---
title: "0517work_data"
date: "2021-5-17"
subtitle: "0517work_data"
author: "Lonnie iTheds"
tags:
  - work
draft: false
section: "work"
sourcePath: "markdown/work/dailylog/2021/0517work_data.md"
slug: "work/dailylog/2021/0517work_data"
---
# 0517work_data

## 每日日志

周一：
1. 船舶项目稳定性问题提出方案：单向指令控制、双端服务结构。
2. 学习PsExec，尝试远程控制指令。

周二：
1. 学习编写windowsNT服务。

周三：
1. 更改船舶项目的两种数据。
2. 布置笔记本环境代码，为出差做准备。
3. 学习编写windowsNT服务。(上午，使得服务得以运行。)
4. 优化船舶项目，统计接收信息功能。

## 出差任务

项目： 船舶项目

1. 主要目标：搭建环境，测试通过，初步环境建设。
2. 数据项全面了解。
3. 了解环境。

## 工作内容

1. 船舶加两个数据

```C++
	$VDVLW,100072.48,N,92882.55,N*6E
	$VDVBW,-0.0,,A,,,V*45
```

010101110100110001010110 = 5721174 = vlw
010101110100001001010110 = 5718614 = vbw

2. 船舶关机指令，如果没有需要处理后续问题。
3. ODBC调研具体参见 [ODBC调研](#ODBC调研)
4. 船舶项目增加健壮性。考虑方案：嵌入到雷达组中，使得其可以唤醒或者重启本程序。
    1. 远程打开该程序，监听端口并重启。
    2. 增加服务监听。
5. 文件书写，严格格式。
6. 出差。
7. 费用评审表，纸质统计为电子版。

## 标书

磁盘存储引擎（林涛、雨蒙）（10-20）
磁盘存储引擎负责数据库中数据持久化到磁盘中，并支持内存、磁盘混合运行模式。主要提供：文件管理、表管理和缓冲池管理。
（需要再思考如何和内存存储引擎实现混合运行模式）
文件管理
表管理
缓冲池管理
标书中的后台线程管理删掉。

## ODBC调研

调研过程：
1. 调研ODBC，完成理论知识前继积累。查看Microsoft文档理论篇。
2. 调研ODBC，开始整理基础编程知识。查看Microsoft文档开发篇。

设想的后续：
1. ODBC基础知识方向
2. ODBC关键技术调研
估计方向：
3. ODBC主要功能点
4. ODBC解析协议

目前的事实是，理论文档帮助有利于对其概念成型。依靠此功能点大致整理出来了。
但是，开发篇讲述的大体和API帮助比较少。目前定型准备边看边构造。
而协议，暂无法通过概念获得实质性的标准，或者说协议只是接口级别的。
源码也没有办法看到，只能看到声明，那么就没办法从这个角度看到它是否调用了socket和连接池的构造。 - 查看源码

需要的技术：
1. 需要更底层的技术，比如进程间的通信是如何进行的。或者说，ODBC目前对于用户来说是透明的，如果只能通过调用操作系统的函数进行编写，那么则需要更底层的结构。但是这部分不是透明。资料也比较少，可以猜测，但是不清楚是否和官方逻辑一致。

暂定方向：
1. 是否可以添加到ODCB Date source。查看是否有某个文件夹，添加某种文件配置。
2. 远程如何连接数据库。
3. 围绕connect。
4. 围绕mysql-connect ODBC 源码。
5. 构建大体的框架。