---
title: "1008work_data"
date: "2021-10-08"
subtitle: "1008work_data"
author: "Lonnie iTheds"
tags:
  - work
draft: false
section: "work"
sourcePath: "markdown/work/dailylog/2021/1008work_data.md"
slug: "work/dailylog/2021/1008work_data"
---
# 1008work_data

[1011]本周目标：
1. 进行关键技术在锐华上的适配工作。
2. 完成最基本的ODBC运行功能。

[1018]本周目标：
1. 完成目前现有代码在锐华上的适配工作。
2. 整理ODBC的完善点。

[10.25]本周目标：
1. 全面实现关于SQL_()标准接口函数。
2. 整理出相关功能点和具体的模块化内容。
3. 编写文档。

## 每日日志

周五：
1. 解决SQL语句无法直接执行问题，暂时使用现有的SQLTOOL进行代替。

周六：
1. 完善SQLTOOL的封装和测试。

[10.11]
周一：
1. 完成结果集的返回。

周二：
1. 测试并完成结果集的返回。
2. [科考船项目]船舶项目出现问题。

周三：
1. 完成关于socket在锐华Re系统上的适配工作。

周四：
1. 完成结果集的解析和提取。

周五：
1. 进行远程访问服务的问题提取和收录。
2. 完成整个远程访问服务在锐华上的适配。

[10.18]
周一：
1. 锐华适配：
    [X] win ODBC接口使用，但不通过ODBC体系
    [X] win C++接口
    [ ] win ODBC接口，通过ODBC体系
2. 大致重新构建代码。
3. 代码适配。

周二：
1. 重新构建代码并适配锐华系统。

周三：
1. 重新构建代码并适配锐华系统。
2. 参加两个评审会议。

周四：
1. 测试锐华适配情况，并上传稳定版本。
2. 编写标准测试用例。

周五：
1. 编写完整的测试用例。
2. 进行测试。

[10.25]
周一：
1. 发现测试问题，目前无法跑通ODBC体系，因为其中有一些函数还没有实现。
2. 锐华调试。

周二：
1. 文档《原型软件设计说明》编写。
    软件单元CSC编写。
    软件部件编写，拆分30个。
        远程访问模块软件部件 
    接口设计
    软件详细设计
2. 文档编写部分，分好软件部件。

周三：
1. 文档编写~......。
2. 文档编写部分分好接口，以及对照接口参数。

周四：
1. 文档编写~......。
2. 编写了软件部件的图形。

周五：
1. 文档编写后期处理。关于文档编写效率太慢了，并且这次文档编写并没有很好。精确到每个最小单元的时间消耗。
2. 最近任务完成的也太糟糕了。
    开发进度问题
    文档编写不达标，太慢
    船舶项目频繁出错
3. 
    工作都没法好好完成了。
    最近态度也出现了问题。

## 远程访问模块研发

之后的开发优先实现SQL_()ODBC标准接口。了解功能的完善性。

目前的重点有三点：
1. 实现 SQL_()ODBC 标准接口，并且依据此进行主要需求的功能对接。
2. 考虑数据库本地的功能点，将远程ODBC与此功能进行覆盖。
3. 通信协议设计完善，并保证大量数据的通信稳定。
4. Server上的连接池和多线程中肯考虑。
5. 结果集处理。其实目前在可预见SQL引擎部分的内容时，不愿多对结果集投入过多处理，因为结果集处理最后是以SQL引擎返回的数据内容为基准。

## 船舶项目

监控程序的QT界面开发时间：
1. 11月1号到11月10号进行评估两个项目工作量，并预警测试工作。
2. 开发使用11月10号到11月20号。

[10.29]
频繁出现问题。稳定性还有待整理，这就是前期的时候埋雷的错误。
栈溢出，内存边界，文件读取问题。

## 学习任务

1. 数据库源码索引部分。
2. [X] 深入学习aeci和mco层接口。

## Recording1

梦里梦花身是客
雪来雪往忘春冬

1. 本周逐渐恢复学习内容，对于各类事宜应该更明确的方式进行。
2. 之前的时间都花在什么样的地方了。必须要尽快解决该问题。
3. 实现每一个想要学习的方式。
4. 不知道其他的做法是什么样的，但是就时间而言，需要保持，每天学习4个小时，晚上6789四个小时。周日的时候白天的十个小时学习时间。并且归并学习内容。
5. 这几个月学到了什么呢，感觉并没有进步。浪费了许多时间。从7月的调研，8月的调研结束，8月和9月的开发并没有体现出水平。8月搭建了主要的文件体系，9月大概有十天在编写关于server中的线程池内容，结果并没有完成。10月，完成了基本的Demo。这三个月并没有坚持系统学习任何内容。

## Recording2

自身：
1. 每天晚上睡前不玩手机。
2. 每天10点回寝室，并且不玩游戏。
3. 每天11点之前看半个小时书。
4. 晚上7点不回寝室睡觉，而是用于锻炼。
5. 心不定时，直接起来写东西。

对外：
1. 如果吵的话，直接提醒。
2. 关灯不看人。
3. 不做无意义的交谈，以防止注意力的分散。

要求：
1. 放假中午请求不玩游戏。

以上所有都基于自身的条件满足，有此需求是关键基础。特例，如果必要不需要以此为基本。

