---
title: "网络抽象与连接管理设计"
description: "从弱通信日志中抽离出的网络抽象、CONNECT 与 NetPool 设计记录"
---

# 网络抽象与连接管理设计

## 时间锚点

- 2024.06.03
- 2024.07.05
- 2024.07.09

## 单连接抽象与适配层

[6.3]

需要新开发的内容有以下:

抽象出单个连接的身份系统，这个是可以主动生成的。

然后建立连接等操作。
封装在 `netSocket` 中，其存储的是最基本的操作。能够平替关于建立 `tcp`，`udp` 的操作。但说实在的，我觉得这个没什么用。
不不，还是有作用的，其是基本的适配层。用于平替操作系统，相当于不需要再关心操作系统的适配，包括 `linux` 和 `windows` 之间的差异。
并且其应当能够建立起 `udp` 组播，`udp` 单播，`udp` 广播的操作。

`netSocket` 层次，应当抹除 `listen` 和 `bind` 的痕迹。不对，应该是 `CONNECT` 层次抹除。

## CONNECT 层职责

[6.3]

`CONNECT` 层，凡是涉及到协议内容的，都采用 `CONNECT` 层。`CONNECT` 层次对 `payload` 进行二次载荷；
针对不同的协议，比如非 `udp` 协议内容，应当用 `CONNECT` 层次，进行平衡。

`CONNECT` 层是抽象出的针对点到点或者点到集合之间的关系。

组集合，全域集合，点对点。

在组织网络的过程中，将这个特征进行抽象。
广播和组播都看成是同一个内容。

比如说抽象出之后，`CONNECT` 层分为普通的 `TCP`，需要解决粘包问题；
如果是 `UDP` 则需要解决分包和重传的问题。此处有时间阈值。

## NetPool 与任务组织

[6.3]

需要一个分布式网络。可达节点集合的概念。
即是建立一个网络连接池。
每次需要发送数据的时候，就从这个池子里面找连接，并且，我怎么样把数据发送出去，也不需要关心。如果建立网络，建立何种网络。

协议的制造过程，可以通过分配一个个任务来完成。
`NetPool` 中有多个动作，每个动作都可以分配一个任务，只要改变分配的任务内容，就能够组织不同的网络。

`CONNECT` 内部嵌套关于其信息管理部分。

假设要生成不同的协议规则的网络。
1. `TCP` 形式；
2. `UDP` 形式；
3. 订阅发布形式；

想一想，协议，数据，之间是不是有共通的地方。
数据，任务，优先级，管理。

## 协议、Buffer 与内存使用

[7.5]

通信协议的作用是辅助解决粘包的问题。其和 `Buffer` 以及 `Connect` 之间的关系。

通信协议，内存池，连接三者之间的关系。

内存池并非是支持多线程的。其用法被局限了。
1. 用静态接口进行处理，这样会多复制一次；
2. 内存池变成支持多线程；

但是无论如何都需要对数据进行至少一次的复制。现有的内存机制下确实需要复制。
但是将数据向外传递的过程中，也需要对数据进行使用。
这个过程拷贝多少？
或者不考虑是否拷贝多次的情况。

可以考虑更加轻量化的方法。如果是 `tcp`，那么就采取随读随取的方式，因为有协议的辅助，会使得其具有充分的便利性。

## 面向身份的网络类与状态机

[7.9]

本次协议设计只是在网络层做的分包，如果有传输层做一个协议规则，实现网络自组织。
其应当是基于一系列的阶段的。
对于整个网络来说，其有一定的任务做法。这个时候采用何种设计模式。行为设计模式。

一个网络层的结构，其在开启之后，就可以丢任务给他，进行发送，并且反馈是否送达。
那么在其不需要维护太多内容的情况下。
可以这么做:

网络类，是基于身份的。其可以向网络中的单个/多个目标递送数据。
其提一个目标身份，可以是 `id`，也可以是别的，维护一个 `map <identify, NetInfo>`。
这是一个连接管理器，能够通过用户键入的指针 `handle`，映射到本协议的网络信息。
在进行数据发送时，只需要指定向哪个目标递送即可。

网络类，维护一个身份的 `map`，其 `key` 由用户定义。
其关键在于初始化的过程。初始化完成后，其他的都没有问题。

假设一个网络的模型，其使用的 `gossip` 协议。
我们定义基本的发送工具 `GossipConnect`，并且定义一个与其伴生的 `Protocol`。其负责对数据包进行处理。
然后，设计一系列的通信规则，供其进行控制传输内容。

## 基于阶段和状态机的网络组织

[7.9]

一个基于阶段特征的网络模型，其实很难实现。理想情况下，通过设计一个阶段，让单个节点在这个阶段中作出一系列的动作，发起、响应、接收、确认等，通过替换该阶段的过程，就能够变更某个阶段，然后完成对不同网络的协议改变。
但是这个机制，有些难以控制。还而言之，可以通过另一个方式进行替换。

设置一个状态机，对节点的网络进行管理。网络仍然采用数据包的方式，触发某种任务，触发完毕之后，将节点转变为另一种状态，这个状态又能够通过别的数据包进行触发，或者超时触发，转变为另一种状态。
根据此，相当于完成了整个动作序列。

数据包可调整的，基于状态机的网络，能够通过替换数据包的触发方式，甚至改变状态机来变更网络的执行措施。

我们首要实现的是一个 `tcp` 常量连接的网络。在后续阶段实现 `udp` 连接的网络。

所以设计基于状态机的协议网络，是十分之关键的。其应该对某种状态，设定一系列的触发条件。
能够对状态的后续状态进行约束，形成一个状态链式结构向导。
