---
title: "链路状态管理与可达节点记录"
description: "从弱通信日志中抽离出的链路状态、一跳两跳节点集与展示记录"
---

# 链路状态管理与可达节点记录

## 时间锚点

- 2024.06.23
- 2024.11.11
- 2024.11.13

## 研究目标与模块划分

[6.23]

针对弱通信条件下分布式指控系统协同任务的信息管理需求，开展具有分布式、可扩展特性指控节点自适应信息共享架构研究，主要包括分布式节点链路状态管理模块、弱通信自适应信息分发模块、基于收发缓存的信息重传控制模块，其中分布式节点链路状态管理模块部署在分布式指控系统各节点，实现对拓扑连接中一跳可达、两跳可达、不可达节点集动态管理；弱通信自适应信息分发模块基于任务与链路状态，实现信息及时发送给目的节点的能力；基于收发缓存的信息重传控制模块利用传输链路状态动态监测机制，实现信息在多节点间高可靠共享能力。

## 指标口径

[6.23]

1．分布式节点链路状态管理能力
①指标要求:支持不少于3种用户可达状态的管理能力，至少包含一跳通信节点集、两跳通信节点集、其它通信节点集。
②考核方式:在分布式节点网络拓扑连接下，各节点支持不少于3种可达节点状态管理能力，包含一跳通信节点集、两跳通信节点集、其它通信节点集，在节点拓扑连接发生变化时，具有对新的可达状态及时更新维护的能力。

## 图谱与在线状态更新

[11.11]

下线和上线的规整。
首先，`qt` 工具集，`qt` 继承以重写部分方法，与 `QT` 界面进行联动。
如何更新，其实还是只能够更新一跳之内的。
而且整个网络的信息传递也需要。

`How remove ? remove vertex or edge?`
`actually edge can't be remove , if localhost determined, remove edge same as remove vertex.`
`So , make sure to remove vertex for public interface.`

`Then, system should respond to online.`

## 界面与状态展示要求

[11.13]

首先添加每个连接的可达节点。

需要加上，链路的质量。应该加入到哪里，显示在什么地方。

具体修改意见:
1. 界面改成 一跳， 两跳，其他这种形式； - [x]
2. 在本机任务中，能看到带宽和裁剪策略； - [x]
3. 在发送的任务中，能够看到原始长度和发送的长度； - `flushSendTask` - [x]
4. 建立模拟数据，其中模拟的数据为固定的，根据不同带宽应该设置不同降采样阈值和压缩算法； - [x] 完成

连接成功后，还是被连接的时候发送？应该是被连接的时候发送一份。 -- 解决
设置连接的带宽，应该如何设置？？ -- 这点的修改需要改变整个存储的结构，先修改 `dest_index`，使其保存网络质量的设置，现在已经有框架能够完成网络质量的判定，之后就是显示。
关于显示，目前显示的是 `NetInfo` 的信息，后续需要显示，则需要面向连接的显示。 -- 解决，已经进行了显示。

## 图谱更新问题记录

[11.13]

图谱更新还有问题 - [x]

先调整图谱的问题。图谱目前就是更新后，但是并没有渲染出其内容。

图谱更新失败，是因为压根没有考虑到会有直接记录信息的 `connect`。 -- 解决，但是这个架子还是挺畸形，因为 `connect` 并没有只面向记录的内容。不过也解决了 `graph` 的序列化一些 `bug`。

界面具体修改意见:
1. 自组织网络图的渲染问题； - [ ]
2. 显示一下队列总数 `taskSendLabel` - [x]
