---
title: "0214work_data"
description: "0214work_data"
---

# 0214work_data

本月主要任务：
2月底节点，远程访问服务完善，并且编写 java 和 python 的接口。
3月中，日志系统完善并且放到数据库内核。

1. [ODBC]完成远程访问服务中的 连接、断开连接、发送 SQL 语句、传回数据、获取数据 基本接口。
2. [ODBC]20日之前，完成 JAVA 的 ODBC 编写。
3. [船舶]完成关于自动建表的测试。

[2.14]
周一：
1. 完成所有的接口雏形。
2. [晚上]完成关于通信协议的编写。
    - [ ] 完成
3. [下午]找个时间把程序布置在2号船。
    - [ ] 完成 - 2号船目前还无法连接
4. [下午]船舶项目给出指定接口。
    - [ ] 完成

周二：
1. 解决服务端大部分问题。

周三：
1. 周二大部分时间都在进行编写，但是进度肯定是有点慢的。
2. [上午]处理好服务端的结果集返回体系。
    - [x] 完成
4. [上午]完善和数据库的 sql 接口。
    - [X] 完成：该部分还有一些问题，暂时替代的 sqltool 接口只能取出缓冲区，但是输出窗口缓冲区是有限制的。
6. 今天必须运行 服务端程序。
    - [X] 完成：能够正常运行。

周四：
1. 通信协议处理。1小时。
    - [ ] 完成,未完成，估计需要 3 小时
2. [下午]先编写 java 的一些模型，探究是否可行。
3. [下午]处理指令转换。
    - [ ] 完成
4. [晚上]研究一下 QT 界面。下周一需要给出船舶一个比较好的方案。
5. [下午]完善客户端的处理方式。
    - [ ] 完成

周五：
1. [上午]10点后看保密考试内容。
2.  QT 环境搭建
3. [下午]保密考试。
4. 布置 QT 程序。

[2.21]
周一：
1. [ODBC]完成服务端模型。
    - [x] 完成
2. [ODBC]完成客户端的处理方式和模型结构。
    - [x] 完成
3. [船舶]调整 QT 界面，完善嵌套方式。
    - [x] 完成，QT界面对接完成

周二：
1. [ODBC]编写 JAVA 模型进行探索。
    - [x] 完成：搭建环境，并且熟悉 JAVA 以及相应软件使用方式。
2. [ODBC]继续完善。
4. [船舶]完成数据值的获取。

周三：
1. [船舶]完成数据对接。
    - [X] 完成
2. [船舶]完成 QT 界面相关内容对接
3. [下午] 16点，打印文档

周四：
1. [上午，中午]打印文档，处理文档
2. [船舶]完成配置文件的负载开发。
    - [x] 完成：但是比较粗糙，未上线。
3. [船舶]布置环境。
    - [x] 完成

周五：
1. [船舶]布置环境，调试。
    - [x] 完成

周日：
1. [船舶]程序调试。

[2.28]
周一：
4. [ODBC]完成 JAVA 的部分编写。
3. [ODBC]完成执行 SQL 语句的测试。

周二：
1. [ODBC]JAVA 的框架搭建。
    - [X] 完成
2. [船舶]船舶方，文档编写。
    - [x] 完成

周三：
1. [ODBC] 完善 C++ 测试用例代码。
    - [ ]
2. [ODBC] 调试调研 python odbc 方式。

周四：
1. [ODBC]调试调研 python odbc 方式。
    - [x]完成
2. 16:00-17:00参加保密考试。

周五：
1. [ODBC]编写 JAVA 伪代码
2. [ODBC]完善 JAVA 代码。

周六：
1. [船舶]完善关于配置文件的读取。
3. [船舶]完善关于其他数据的存储。

周日：
1. [ODBC] JAVA 代码方完善。



# 想法

## 想法1

[2.14]
晚上提前进行体系思考。

[2.17]
这几天应当做好总结。
下周开始，必须坚持运动。

[2.18]
周末必须敲响警钟，第一个年计划开始。

[2.19]
我们始终认为学习方法是整个过程中最为重要的。

[2.25]
下一阶段，集中注意力，加强锻炼。
对于工程，必须要快速定稿，并且在接下来开始

## 想法2

[2.19]
我认为，对于事物的学习方式，需要一定的想象力，并且付诸实践，而且坚持自我，不断修正。这个过程是尤为重要的。

[2.26]
希望下次可以有长久时间的话题可以聊,最好是能够聊一个小时的话题.
感受这份联系吧。

