---
title: "0307work_data"
description: "0307work_data"
---

# 0307work_data

本月主要目标:
1. 3月15日，完成对于 整个 ODBC 包括 JAVA 和 Python 的打磨和使用。
2. 3月20日前，完成对于船舶项目的校验和支持。

[3.7]
周一:
1. [船舶]审查关于存储的内容。
    - [x] 发现数据库问题,进行版本更新。
2. [船舶]完善关于 QT 的操作和错误校验。
    - [x] 完善

周二:
1. [ODBC]C++原生接口完善。
3. [ODBC] 完善 结果集方式。
    - [] 目前还未能确定结果集格式。
4. [ODBC]先行确定整个体系的运行方式
5. 建立版本库，管理专门的可公共化组件。

周三:
1. [ODBC]通信协议中，变更去除帧尾读取方式为保留帧尾式。
2. [ODBC]特定于数据库的通信协议完善。
3. [ODBC]C++ 接口完全跑通。
    -[x] 完成

周四:
3. [ODBC]ODBC 重写 标准 SQL_() 接口。
4. [ODBC]确定结果集方式。

周五:
1. [ODBC]审查关于数据源的获取。
    -[x]完成
3. [ODBC]ODBC 重写 标准 SQL_() 接口。
    - [x] 完成
4. [ODBC]完成标准接口中的 install 和 setup
    - [] 完成

[3.14]
周一:
2. [ODBC]打磨并且添加关于 setup 的 MFC 功能。
3. [船舶]解决项目关键 bug。
4. [ODBC]完成标准接口中的 install 和 setup
    - [X] 完成初步
5. [ODBC] 添加新方法 SQLDriverConnect().

周二:
3. [船舶]开会一整天。
4. [ODBC]解决 ODBC中出现的 odbc32.dll 中的读取位置访问冲突 bug。

周三:
1. [ODBC]结果集发送格式。

周四:
1. [船舶]调整 bug。
2. [船舶]开会进行讨论后续事项。

周五:
1. [ODBC]编写文档，进行文档补足。

[3.21]
周一:
1. [ODBC]结果集发送格式。

周二:
1. [ODBC]结果集映射方式完整确定。
1. [ODBC]扩展通用通知指令类型。
1. [ODBC]基本版彻底调通，之后属于完善部分。
    - [x] 完成

周三:
1. [远程访问服务]编写文档，设计说明。
    - [x] 完成
2. [Pyodbc]进行支持性测试。
    - [x] 完成

周四:
4. [pyodbc] python odbc 测试用例跑通。
    - [x] 完成

周五:
1. [JDBC]JDBC 编写完善。

[3.28]
周一:
1. [JDBC]JDBC 编写完善。
2. [JDBC]JDBC 跑通。
    - [x] 完成
3. [刷题]建立体系。

周二:
1. 编写测试用例，进行演示。先编写可用的符合标准的测试用例，最后再考虑对项目的可用性进行优化。
    -[X] 完成，基本完成
2. 更新引用的项目，并且重新构建项目。
3. 编写 2 个测试用例
2. [ODBC]编写测试用例。
    - [x] 完成

周三:
1. 编写剩余测试样例。
    - [X] 完成:基本完成，剩下 SQL_TOOL 相关的测试用例。然后需要进行查缺补漏。
2. [SQL引擎]发现无法重新打开数据库的错误。
3. [SQL引擎]组内解决了SQL 引擎结果集无法 fetch 的问题。
4. 进行分流，建立仓库，使用最新版，有bug则更新，功能不更新。
    - [x] 完成
6. [晚上]学习 Cmake。
    - [x] 完成

周四:
1. 编写多用户连接测试用例并进行测试。
    - [X] 完成:连接有问题
4. [ODBC]将元数据视图进行传输校准。添加元数据视图更新功能,将原有的结果集直接替换方式修正为数据性替换.增加两个结果集处理接口.并进行测试.
    - [X] 完成
5. [ODBC]解决 server 在第一次之后的连接中出现问题的 bug。
    - [X] 完成
8. [ODBC]修正 server 的关闭形式.修正网络套接字的重新分配.

周五:
2. 编写接口文档。
    - [X] 完成
6. [pyodbc]扩展接口完善.
    - [] 完成
7. [JDBC]元数据结果集对标完善.
    - [] 完成
6. [ODBC]修改返回值内容。
    - [X] 完成:初步完成替换
1. [SQL引擎]更改寻找数据库方式为获取 session id。
2. [ODBC]更改托管表方式为托管 session id。

周六:
4. [ODBC]发现多线程下的日志文件模块释放错误，加锁。经过研查，发现并非是单纯的锁的错误，而是在 push_back(LogItem) 数据时调用的默认拷贝函数将 LogItem 中的 char* 指针赋值，在 delete 原来的 LogItem 之后，该值为野指针。修改方式为重写 默认构造函数，分配一个新的空间。
    -[X] 完成











# 想法

## 想法4

每天都在拖着记忆在前进。
如果睡眠都保证不了的话，那么还怎么进行下一步。
内心的人格实在是不知道如何安放。

## 想法3

第六感不会错。

## 想法2

[3.11]
搞怪，JDBC 都还没有打磨好。

[3.18]
本次船舶项目明确责任落实，本人造成严重的工程性失误，未有及时和上级沟通，在无法协调时间的基础上，仍然选择

[3.24]
可以慢，但是不要停止

## 想法1 

[3.2]
新法:
1. 观看游戏相关内容等同于做此事。勿以恶小而为之，时间级别上是同等的。
2. 不使用手机观看 bilbil。该注意力向背单词和看书中转移。
3. 禁止躺下看手机。为什么，注意力在身体放松的时候容易被牵引，这段时间注意力应该是发散而不是集中的。
本周周末再次反思一下，明确之前的政法，确定3月份的思考和目标。

[3.4]
欲买桂花同载酒，终不似，少年游。

[3.7]
勤奋把握时间，专注掌控精神。

[3.8]
我不想在小打小闹了。

[3.17]
我不知道我能做什么。
接连的失败，顽疾的恶习，庞大的外债，身份的不认同感，上升的，压的我喘不过气。我不知道该如果进行下一步。大部分时候都是背负这对现实的无奈而前进的。
还是精神世界的匮乏吗，我能做到专注吗。
