---
title: "0406work_data"
description: "0307work_data"
---

# 0406work_data

本月目标:
4.20前提供建表建库、文件导入功能

[4.6]
周三:
1. [ODBC]增加用户验证字段，每次传递附带用户信息，数据库标志为 session id。
    - [X] 完成:基本测试
4. string 类型支持,并且测试。
    - [X] 完成:基本完成，等待测试。
5. 起用自己的数据库.
7. [ODBC]准备搭建环境。

周四:
1. [ODBC]增加 string 类型测试，修正部分 bug 。
2. [SQL引擎]修正 fecth row 时对 string 的操作以及部分初始化问题。
2. [ODBC]搭建仿真环境。编写相应测试用例，主要是复杂性测试和压力测试。并且针对以下细节进行测试:
    insert 替换。 [不支持]
    关键字 NOT NULL。[不支持]
    - [x] 完成:基本完成
3. setup 界面。
    - [X] 完成

周五:
1. [ODBC]更改事务锁的问题。
    - [X] 完成
3. 完善测试用例。

[4.11]
周一:
1. 安装部署实机环境。
    - [X] 完成
2. 适用于 QT 而进行的接口扩展.
    - [X] 完成
5. 天脉适配。
    - [X] 完成:等待测试。

周二:
5. 天脉适配。
    - [X] 完成。

周三:
1. [ODBC]解决 String 的处理并未进行判空。
3. 审查内存。
9. 锐华测试.
    -[x]初步完成

周四:
1. 审查代码内容。解决 字符串内部问题。重新调整部分接口。
2. 发现 QT 部分内容，并进行 QT 测试。

周五:
1. 提供 Python、JAVA、ODBC、C++ 测试样例。编写更新 JDBC 内容。
2. CLOB 调研，内部映射成 BLOB。
    - [X] 完成:暂时无法实现
8. 审查接口文档。
    - [X] 完成
10. 日志审查.
11. 日志修改为存指针.
7. 更优异的测试用例.
8. 扩展 QT 需求接口.


[4.18]
周一:
1. 内存审查完成
1. 客户端服务端分离。分离 ODBC 客户端并且在 Ubuntu 20.4 进行测试。
    - [X] 完成

周二:
1. 再次审查接口并编写测试用例。
3. 完善日志锚点:目前的日志无法准确定位到出错位置或者程序进行状态.

周三:
2. 调整 QT。还是有问题，面对这种情况我们应该对 相关软件(QT)进行版本的升降。但是这两天已经尝试过了，所以直接绕过 QT 进行调试。只能绕过环境测试 ODBC 接口。
    - [X] 解决: SQL 语句为关键字做属性名，循环未退出。
2. [ODBC]修改服务关闭数据库方式为统一关闭.而断开连接时只 disconnected. 后续优化为连接池,维护众多连接动态关闭.在多线程关闭数据库时会出现访问冲突,暂时策略为加锁.

周四:
1. 编写测试用例。
2. 调整 JAVA 结构。

周五:
5. [ODBC]支持事务操作。首先拿到标准使用方法，再进行支持。
    - [ ] 完成

[4.24]
周六:
1. 修改 C++ 和 python 测试用例。
    - [X] 完成
3. 修改关闭连接增加发送数据包以断开循环资源形式。
    - [x] 完成

周一:
1. QT 扩展可支持 使用 属性名检索数据的接口。
    - [X] 完成
2. JAVA 测试用例进行测试。
    - [x] 完成
3. 修正 SQLDescribeCol 中的逻辑 bug。
3. [2XX]测试用例跑通。运行多次确保无误。
    - [X] 完成

周二:
1. [ODBC]增加事务的显示操作，通过 SQLSetConnectAttr(102) 进行设置，并且使用 SQLEndTran 进行提交。
2. [ODBC]增加通用方法指令结构。

周三:
1. 修正 float 和 double 的bug。
    - [x] 完成
2. 编写联调联试文档并且生成交付物。
    - [X] 完成。
3. [ODBC] 安装程序可视化。数据源配置可视化。
    - [X] 完成:完成基本优化
4. 编写部署文档。增加各个接口的方式。
    - [X] 完成:基本完成,后期可补充.

周四:
1. 编译 release,.修改 Cmake 使其适应 release.
3. 对接数据库-十所。
    - [X] 完成:初步完成交付物品，等待反馈中。

周五:
1. 优化队列 buffer 接口。
2. 优化网络通信方式。新研帧头接口。
5. [船舶]分发模块解决。
    - [X] 完成:初步完成
3. [船舶]分发系统读取日志文件。











# 主要目标

## 船舶数据库 - 远程访问服务相关

所以需求只剩下:
1.  bind 参数   // 
2.  BLOB        // 后期
隐患:
1. 服务端的接收和响应并不是一一对应的，客户端有可能会出现没有接收到包的情况而阻塞。
2. 语句句柄 和 连接句柄 的对应关系不明确。
3. 性能速度堪忧。
4. 各项测试还没有进行完毕。
5. 程序的使用以及反馈。

然后就是文档补足:
1. 软件安装与部署。
2. 接口详细文档。
3. 系统关键字表。
4. 测试文档。

## 分发系统

1. 将程序记录的转发和接收信息以 UDP 方式发送提供。
2. 整合 GPS,HDT,MWV 以 UDP 方式发送提供。

## 数据库优化相关

1. float 负数 bug。
2. bindValue。
3. 传入错误 SQL 语句不崩溃。















# 想法

## 想法4

[4.27]
其实今天就对接了，感觉时间有点赶，现在这个状态根本就不是说交付的状态。
资料都是临时准备，并没有说很明确。
然后写了一个文档给雷达那边，其实本来应该有文档的想法，但是因为一味追求工整或者格式而忽略了内容。

## 想法3

[4.26]
放下心中的执念

## 想法2

[4.18]
下一个活还是船舶。不晓得怎么安排。
还是开始认真刷题，晚上的时间不再去完成工作而是开始新的学习。

## 想法1

[4.6]
谦逊一点，但不要妄自菲薄。
每天做一件满足的事情。
只有你自己才能定义自己.