---
title: "0809work_data"
description: "燕过秋水"
---

# 0809work_data

学习路线：
TDengine，
Rust 语法。

即时性督促船舶项目。
主要体现在两个对接上。
然后对版本进行固化，提供一个完整的 tzdb 版本供使用。

[08.10]
周三：
1. [主要]了解全面的 TDengine 学习路线。
    - [X] 完成
2. 顺便了解 Rust 项目编程方式。

周四：
1. [主要]搭建 TDengine ，并且完成对于节点的了解。
    - [X] 基本完成
2. 给出 linux tzdb 版本。并且进行初步测试。
    1. tzdb-fortest 更新到 tzdbras。但只能更新 sqlengine 部分，更新的地方有出入，不知道能不能更新。暂且先不更新这一块。
    2. tzdbras 更新。更新不了，目前最新的只有给十五所的版本，该版本没有一些优化部分。但是可以形成固化版本。可以触及到电脑，使用电脑中最新版本。
    3. 测试。

周五：
1. 适配 linux ：
    更改部分：
        套接字判断改变
        信号量部分，增加 status 的值。
        调整 interface4tool.cpp 中的 params.memPtr = new tzchar[SQL_DB_INIT_SIZE+1]; //GJB-8114
        仍然是获取数据库名称的操作，在 SQL引擎中，使用识别分割符 '.' 进行操作.

[8.15]
周一：
1. 测试：sql， 关联关系，索引(哈希索引-重复值)，B树(重复值)。
    - [X] 完成
2. [船舶]设计气象海况记录入库表
    - [X] 完成
3. [船舶]设计文件路径入库表。
    - [X] 完成
4. [下午]送材料到计算研究所。耗时1个小时。

周二：
1. 下发表的通知。
    - [X] 完成
3. [船舶]配合岸基任渊，完成，csv与普通文件卸载和导入大数据测试。
    该部分主要是涉及到数据问题。首先数据库使用什么样的数据库。
    6月30日本地测试数据库。
    声纳在深海所仿真环境有数据库。
    其他数据必须找他们要。不如直接找白伦要一些实际的数据。
    - [X] 该部分仍然需要进行，需要更完善的数据

周三：
1. python 调研使用本地接口。
    - [X] 完成：
    可以使用本地接口，只需要将所需要的库编译为 os ，
    在python 中即可调用。
    调研包括关于 入参、出参、入参为指针引用、网络上提供的数组的用法。基本覆盖 C++ 使用方式。
    基本使用方法为，使用 DDL 生成库表文件，根据此进行构建项目，引用内核以及 sqlengine ，再使用 python 进行使用即可。
3. linux 版本更改项：
    cmake 使得 `target_link_libraries(raserver odbcinst)`
    - [X] 完成
3. [船舶]配合岸基任渊，完成，csv与普通文件卸载和导入大数据测试。
    主要提供普通文件
    基本数据库文件后续提供

周四：
3. [船舶]配合岸基任渊，完成，csv与普通文件卸载和导入大数据测试。
    主要提供普通文件
    基本数据库文件后续提供
4. [船舶]版本固化。
2. [下午]更新第二版本数据库和分发系统。完成版本固化。
    - [X] 完成

周五:
1. [船舶]版本固化。连接池，线程池，开发完毕，优化固化完毕。

[8.22]
周一：
1. 基本适配 linux 操作。
2. 布置分发系统环境。
4. [船舶]与 CSV 对接。
4. [船舶]与十所对接。
    - [X] 完成，获取表格，预计明日送达。其他部分包括普通文件、对数据库的使用、数据库表格式，没有推进。

周二：
1. [linux]本地接口测试。主要覆盖，reference、数组、float 类型。
    直接对标第二个测试用例。该测试用例满足此类情况。可以考虑生成文档。
    - [X] 完成

周三：
1. [linux]出具linux的使用手册，试讲。
    - [X] 完成

周四：
1. [linux]交付
    - [X] 完成
3. [船舶]版本测试。
    - [X] 基本运行完成。

周五：
1. [上午]报价。
2. [下午]测试，并且等待验证。

[8.29]
周一：
3. [船舶]版本测试。在进行内存校验的过程中，发现其实对于整个部分进行的校验显得尤为困难。目前的架构只能在上层进行功能拆减，来判断是否存在内存泄漏。但是在以后的做法中，需要对测试用例一比一来保证该部分功能。
    - [X] 内存校验,基本测试完成
4. [船舶]确定气象 演示流程：
    拷贝
    点击bat
    需要将本次导入(所有)的数据显示
    - [X] 完成
3. [sqltool]校验。
    - [X] 完成

周二：(出差到广东湛江)

周三：
1. 分发系统内存校验测试。

周四：
1. 跟随仓库。包括清点货物、辅助搬运货物。
2. 去医院。

周五：
1. 采购设备所需要的两种型号螺丝。M5 和 M6 型号螺丝。

周六：
1. 安装服务器，一整天。清晰安装服务器所需要的硬件设备，区分 MBR 和 GPT ，区分 UEFI 和 Bios 启动方式，在实际使用时期的差异情况。
    - [X] 未完成，无法识别到硬盘。

周日：(正式上船启航)
1. 上船。
2. 采购生活用品。
3. 辅助安装服务器。
4. 安装新版数据库，进行测试。
5. 测试分发系统。

[9.5]
周一：
1. 进行分发系统的测试和校验，判断当前的 bug 和造成这些问题的原因。
    - [X] 完成，完成标准的两个测试。发现是心跳包和数据处理过慢的原因。
2. 矫正分发系统中关于 BBC 校验的 bug。
    - [X] 完成
6. 入库记录表格制作，督促并记录所有数据的入库情况。

周二：
1. [数据库]数据库长度问题解决。
    - [X] 完成，后续需要优化算法
2. 和十所对接
3. [分发系统]开发态势信息入库。
    - [X] 完成
5. 2点到3点半，拍照。排工作照。2.20，在右旋，录视频或者照相，拍直升机。

周三：
1. 更新数据库。
    - [X] 完成，但是之前的数据库数据需要用旧版数据库才能打开。
2. 优化气象海况导入数据库查看数据库步骤
    演示：分成 2 、3、4、5 、6 日期 csv。每个 5 项，可以留空。
    导入 7 日的信息。
    然后打开查看数值。
    需要删除不必要的数据项目。
    - [X] 完成
4. [实验]拍摄直升飞机。
5. [数据库]发现 csv 导入时字段 unique 失效问题、bigint 取值范围错误问题。
    - [X] 完成，由宇鑫在所内解决

周四：
1. 编写多个 execl 文件，整合数据库，确定工作流程，每天晚上需要核对当天的数据存入结果。核验等级包括：仅查看条数，抽查日志与存入内容(条数级别 10条以内，10~20条以内)
    - [X] 完成
2. [数据库]发现 9月7日 数据未存入的情况，定位问题并解决。
    - [X] 完成，由宇鑫在所内解决
3. [数据库]发现 Beyond the boundary bugs，定位问题并解决。
    - [X] 完成，更新 sqlengine 与主仓库同
4. 与十所进行对接，校验数据库。
5. [数据库]解决更新后 Beyond the boundary 导致的访问冲突问题。
    - [ ] 完成

周五：
1. 十所对接。
2. 主键问题.
    - [X] 完成，主键不支持为 primary key
2. 测试字符串的最大容量、drop 语句， int 超限之后后续数据入库。
    drop 语句为 drop table
    - [X] 完成
4. 文档整理；
    表测试记录表9.9.docx
    测试记录表9.9-空.docx

周六：
1. 潜航器下潜进行拍照记录。
2. [分发系统]发现上游出现没有数据的情况，新建立的连接则可以接受到数据。

周日：
1. [分发系统]数据库存储重连机制。
    - [X] 完成
2. [数据库]声纳建表语句停顿，具体原因不明。

[9.12]
周一：
1. [分发系统]经过测试，更改实心包的发送机制改为空心包，上游主动断开连接时，需要根据接收数据的频率来判断。
    修改 socketClose 重置句柄值为 0 而非 -1
2. [分发系统]可以使用主动断开方式，并且将主动断开权限赋予管理线程。
5. [数据库]发现 uint 类型存储时的边界问题。

周二：
1. 气象入库。
    - [X] 完成
1. 更新数据库。
    - [X] 完成
2. 更新分发系统。
    - [X] 完成
4. 收集特征出错语句，数据库相关：
    导致循环的指令：
    [202209021830][INFO]dbrSTMT::execDirect:sql_str:CREATE TABLE test_raw_detect (fc BIGINT, bw BIGINT, am SMALLINT, direction SMALLINT, time BIGINT, unnormal TINYINT);
    - [X] 完成
3. [数据库]斜杠存储。
    - [X] 完成

周三：
1. 回北京

周四：
1. 完成版本更新。
    对最基本的两个版本进行更新。
    tzdb-ras
    recGH
    - [X] 完成
2. 完成文档收尾。

周五：
1. 调研 RUST 项目开发。
2. [分发系统]后续开发。


##

```python
self.cursor.execute("open 'TestPYDB_sonar_image';\n")
# 创建表
self.cursor.execute(
    "create table target_table(time String, fileName String, category String, confidence String, id String);\n")
self.cursor.commit()
#
self.cnxn2 = pyodbc.connect(DSN_STR)
self.cursor2 = self.cnxn2.cursor()
self.cursor2.execute("open 'TestPYDB_sonar_signal';\n")
# 创建表
self.cursor2.execute(
    "create table target_table2(time String, fileName String, category String, confidence String,category2 String, confidence2 String,distance String,direction String,id String);\n")
```

## 项目总结

构建项目时，每个人的 test 都不统一。
如果要抽离出来进行运行，往往会使得项目极其臃肿。一个人的 test 无法编译通过，其他人的无法执行。并且 test 没有很明显的环境适配方式。

## 想法

### 想法10

不后悔像是最后坚守在自己祖国边界的士兵，挡在外面的是现实，站在的地方是尊严。
现实就这样柔软的、静谧中透着力量的，在士兵的脚下，在士兵的身后生了根，孕育着。
里面的人说：回来叭，给你发钱，来吃火锅。
坚决不后退，以前没有，以后也不会！
回来罢，给你一个家。
我怎么样后退呀。如果我后退了，在那我家的那位面前，永远都会抬不起头，永远都不会有朋友理会我。
回来吧，回来坚守需要你的地方。
你觉得这儿不重要吗？士兵包含着泪水。
重要，但是这块地，已经不是我们的了，回来罢，家里都长草了。
士兵哭泣了起来，像个孩子一样。半响，才回过神来，问，他病了吗。
他没有病，只是不想耕耘了，回去罢，告诉他你的坚守。

### 想法8

我知道，你心很不定，想要得到很多东西。
但是呢，人生，不是一个赛道，而是一个上山的过程，登顶不是目标，山间的所有时间和事件，都是你的想法和内心咯。
而且，你似乎还没有意识到目前的事情的重要性，你现在对生活的感悟和体会，其实是十分表面的，你现在的精神和气息，也是很微弱的，如果呢，可以完成这个议题，一直坚持下去，什么都会有可能，如果坚持不了，那真的会变得很不可控哦。
所以嘞，加油啦，慢慢的，什么都会变好，找人聊天，其实也就是满足一下下，你又没有办法得到什么，为什么不安心静养呢。

### 想法7

政府的过错可以平摊到人民吗？

只要还是利益驱动，社会的意识形态就不会改变。

### 想法6
 
我们对硬件一无所知。我对记忆力也一无所知。

### 想法5

天理湘湘，知又何如。
受以不时，能避亦趋。
守心如旧，知识不止。
问道于心，无愧正名。

天地常法，日月常清，
唯诸清明，将比四心。

### 想法2

不太想要割裂的现实感，我不知道要多久能坚持下去。
因为确实一方面，内心很躁动，另一方面，又很迷惑，经常睡觉，其实也许解决不了问题。
只能是说，个人上提高自己，经常克制行动。工作时的专注很重要，因为这样才能够不割裂现实。
使得专注度提升。
总之，宁愿慢一点，也不要太过于浮躁了。真正过完着几天，一切都好了。
其实还有一个部分的要点，还是依托这回事，其实呢，根本就没有解决哈哈哈。

### 想法1

在山坡上奔跑，在草地里打滚；
早上的一口馒头，渗出的奶油香。
走在怪石嶙峋的钢筋里，
霓虹的彩色让我忘记了夜的颜色，
迷失了方向找不来土壤，
墙上挂着的灯火推向了星辰，
深色夜里的星，我跟着它们的指引，
到达了塞北的荒凉，
想象中的湖泊，不见了沙漠里的胡杨。
我心中的光，
陨落时砸中的是我的脊梁。
温和的月在说，朔晦不曾消长，
包容着点点星光。
独自骑上灰褐的翀马，
望见了海市蜃楼般的理想，
它说，
乘风见过的，是我朝晖间的心海，
寻踏的足迹，只走过我内心中一步一趋的八荒，
看着左手的掌纹，那是我保护的颜色，
静默在星河里，日月朝晖即是我的心相。 

### 想法3

我会让这个名字有重量。我不是展拓柯宁，也不会是上官左雨，不会位列八子之一，也不能走出般若之中。
我更像范左兰一样，在浮世中观察，寻找，但是却无法找到什么。

### 想法4

在文字里，我才不会有功利的心态。因为无关乎谁的文笔好与坏，它们都在表达自己的想法。如切如磋，只是打磨自己的内心。它时刻教我以尊重，教会我羡慕
让我从心所欲而不逾矩，能够做到这一点的，是我和自己对话与格物致知的过程。

## 攻略1

i彻射箭俱乐部：太远

响箭伴弓室射箭馆(六里桥店)：靠近北京西站，
响箭伴弓室射箭俱乐部(宣武门店)
这两家店感觉都挺麻烦，听说态度不太好，而宣武门的店铺环境比较差。

京城射箭运动俱乐部(凯德MALL西直门店)。差评很多。

1. 隔壁射箭馆西单店，双人一小时 220。
Wan Club 射箭俱乐部(金源)，168双人，世纪金源购物中心，长春桥。海淀区。
南梦宫射箭馆，五道口附近。240双人。太远。

首体鸣镝射箭馆(首体店)，动物园旁边，美团没查到。
天心射艺射箭馆，北京西站以西。四环五环之间。

电影，最近比较上新/在映的就是：
断桥(听说不好，悬疑犯罪)、
人生大事()、独行月球(喜剧)、明日战记(机甲)、
白云生处(脱贫、zzzq)、
760号犯人(预告似乎不错)。

## 攻略2

湘菜：
长湘居(人民大学店)
越恰越湘(中关村店)，比较小众。
潇湘楼(亚运村店)：但是感觉对比其他的有点贵
川菜：
鑫蜀源川渝家常菜(中关村店)
粤菜：
渝粤情广东顺德菜(五道口店)
九龙冰室(新中关购物中心)，不知道吃不吃的惯

汤城小厨(五道口店)

## 报价

EIF
EI
EI
EQ
EI

a） 内部逻辑文件（Internal Logical File，ILF，以下简称内部数据）
软件内部需要维护（如增删改查）的数据。
b） 外部接口文件（External Interface File，EIF，以下简称外部接口）
在其它系统中维护但本软件需要调用的数据。
c） 外部输入（External Input，EI）
向软件输入数据或发送指令。
d） 外部输出（External Output，EO）
软件向使用者或其它系统输出的数据或发送的指令。
e） 外部查询（External Query，EQ）
EQ指使用软件进行的简单查询。

### 分成功能点(至少45)

数据种类包括：目标特性、电磁环境、气象环境、情报信息、兵力信息

数据分发：大的功能点包括：实时分发（订阅发布）、时序分发（主体分发和自定义分发）

两个组件：
实时采集功能
实时采集和服务器建立连接
断点续传
自动重连
时钟同步

导入组件
文件导入
文件编码转换
文件压缩
文件解压
数据流导入
格式转换

入库
压缩
采集接收

主要关注时序数据

五种数据：
导弹型号
气象
电磁
兵力部署
情报信息

导弹型号：
导弹运行水平速度，入库接口
导弹运行垂直速度
导弹对地位置
导弹探测位置
导弹轨道特性
发动机类型
发动机尾翼是否脱机
发动机比冲
导弹的总质量（起飞质量）
有效载荷的质量
第级导弹推进剂质量
第级导弹弹体的结构质量

气象环境：
气象环境特征位置
空气动力参数
大气参数
降雨量
风级
风向
云状
云量
气温(干)
气温(湿)
气压
风流压差

电磁：
电磁信号频段特征
电磁信号频段强度
电磁辐射
静电等级
地磁场
电离层

兵力部署
兵力部署位置
兵力规模数据
兵力装备特征数据
兵力移动速度
兵力移动方向

情报信息
