---
title: "0904work_data"
published: 2023-09-04
description: "0904work_data"
tags:
  - "work"
category: "work"
draft: false
author: "Lonnie iTheds"
---
# 0904work_data

[9.4]
不能漫无目的进行开发。
我现在必须要知道，我应该知道什么内容。
对于应该仔细学习的内容进行分析。

可以画几张图，对源代码进行分析：
1. 数据库系统图，尽可能详细，方便概括数据库系统中的大部分知识体系和策略方法；
2. TDengine 分析图。每个部分，抽出主要的三个类。描述一个功能，应当限制在三个类左右；
3. Tzdb ，开发的数据库系统概述。

其中，后两张图有优先权。

[9.19]
上上周好像有BM考试，之类的，花费了2天。
上周周一开始，大概是11号，写技术文档。这次写技术文档和之前的专利和软著都不同。之前的是别人有东西，并不缺少素材，主要以抄写和格式整理为主。
这次的技术文档编写，需要设计到诸多细节。但是很明显，我用的还是老的一套，很多技术没有听过，更没有整合性质的提升。对于很多的技术细节，我没有具体的细节概念，比如 hash ，其是什么，能做什么，到目前为止我仍然不太清楚。虽然对网络传输的一套我已经很熟悉，但是对于分布式网络、集群网络等技术，我仍然没有实现过，只有凭借想象和理解才能阐述。
还有很多的地方，很多描述我都觉得很简单啊，有什么好写的，但是问题是，就是如此简单的东西，一旦开始具体实现的时候，就容易暴露出诸多问题。
所以，技术文档，应该在书写的时候具备排除较大问题的能力，并且对于新的技术做出阐述。有些地方，具体到字段，我的理解是根本就不需要的。
具体到模块和对很多基础概念的阐述，这一点在这次写文档中是有所提升的，至少这样看来其是一个能够实现的东西。

这些概念都存留在纸上，并没有实现，所以，自身的提升十分的差劲。
必须要找到几个着力点。改变目前的状态，通过大量的阅读和实践，来丰富我个人的能力。
包括各种事物的角度。还有对于生活，我太过于紧绷了，这样是没有办法体会到生活本质的。

我是个人，所以，我只需要抓住至多三个点就可以。
阅读，实践，提炼。提炼的过程可以是书写，也可以是自己的一个 demo。

[9.20]
和我昨天想的一样，这个东西很难成为竞品。今天开始修改返稿。
很关键的问题是，阅读什么样的东西。网络上的散件语言质量都很差，如果以其为参考，写出来的东西自然不够优秀。

[9.22]
现在必须强制开始完成某些学习目标了。
首先，工作时间，必须做到不分心，这是每天最优良的学习时间。

1. 合并代码
2. 开发

[10.8]
Today task:
1. document;
2. hotel and other ask;
3. application;

get some salary , and put ont-fourth in hotel.
my life, with the delicate health.
when I can get more life quiet.

开发方向：
1. 开发 mnode ， vnode 有什么， mnode 就应该有什么。同时建立一个 trait 。 

[10.9]
1. 开发进度梳理；
2. 细节设计归整；
3. 文档方面：
   1. 设计流程图
   2. 物理图
   3. 用词
   4. 高可用冗余方面，进行分析

[10.10]
工程化知识：
关于演示，演示前，应当对照需求内容，过渡到整体设计，然后是实际演示。那些完成了，那些未完成，那些能够演示，那些无法演示。


/*
所有 node 的统一特性：
1. 实体，对内
2. 指针，对外
3. obj，一致化格式
*/

[10.23]
1. [X] linux 数据库生成；
2. [ ] 数据订阅发布方案编写；
3. [X] 销毁单；
4. [X] 设备检查，其他策略：
   1. 贴了标签不在台帐中的：不出现。加到台帐。
   2. 新设备没有标签的：给信息，然后加到台帐，除了蓝签的信息。
   3. 开不了机的：尽量修，标记无法开机。
5. [X] 材料签字。

[10.25]
1. [ ] 修机器； - 是否能够带出去 - 是否能重装系统 
2. [X] 拿回复制审批单；
3. [ ] 新购入的机器，找于佳雯贴白签； - 找陈询问资产 - 贴不了，报销后入固定资产后会给白签；
4. [X] 找 2730 机器，可能在闫岩茹旁边； - 找不到，其他组也出现这种情况
5. [X] 下午有个会议；

[10.26]
1. [X] 记录设备反馈；
2. [X] 路由器已经打开，接下来看看要不要更新台帐中的 ip 地址；

[11.2]
1. [X]外出打印

# Main Task

wanjznawmsh3s


