---
title: "1206work_data"
published: 2021-12-06
description: "1101work_data"
tags:
  - "work"
category: "work"
draft: false
author: "Lonnie iTheds"
---
# 1206work_data

[12.6]本周目标：
1. 全力重构船舶项目。
2. 学习数据库索引部分。

[12.13]本周目标：
1. 重构完成船舶项目。
2. 数据库文件修改2个。

## 每日日志

[12.6]
周一：
1. 打印
2. 听李霞老师评审

周二：
1. 重构船舶部分，数据解析和数据存储部分伪代码确定。
2. 打印以及修改相关文档文件。

周三：
1. 重构船舶部分，数据解析和数据存储部分伪代码确定。
2. 下午文件贴条签字。

周四：
1. 重构船舶部分，数据解析和数据存储部分主体模块代码确定。
2. 考虑程序锁的问题

周五：
1. 重构船舶部分，解决锁冲突问题。
2. 船舶项目2.0V，确定信息表。
3. 整理学习札记：
    关于锁冲突
    关于程序的架构方式

[12.13] 
周一：
1. [上午]打印签署页 - 半个小时 + 10 分钟 + 10 分钟 + 30 分钟
2. 培训软件布置 - 20分钟
3. 确定船舶项目 v2 的数据传输方式。

周二：
1. [上午]提交材料到科技处。文档更改，需要收发表。
2. [下午]提交材料到科技处。收发表，还需要给一份到陈。直到下午 4 点。差不多结束。
3. [晚上]编写文档功能点追踪。
4. 学习正则表达式。知晓在 excel 中使用正则表达式方法。

周三：
1. 预计运行船舶 2.0, 未完成
2. [上午]杂项
3. [下午]编写程序，招待所审价支撑。

周四：
1. 完成船舶项目 2.0 主要功能重构。尝试运行。
2. 审查 船舶2.0 中的网络传输问题。

周五：
1. 通信协议 CONNECT 的封装太过粗糙。
    没有状态标识
2. 船舶2.0 数据接收和数据分发系统运行成功。

周日：
1. 写观后感
    - [x] 完成

[12.20]
周一：
1. [上午]修改数据库代码，了解 hash table 运作方式，顺便思考船舶项目后续问题。
2. [下午]编写船舶项目后续。

周二：
1. 编写船舶项目
    - 状态特别差

周三：
1. [上午]编写船舶项目的主要功能完成。以后尽量控制在上午书写。
2. [下午]修改数据库代码，并且了解学习。
4. 学习 BM 考试内容。
5. 学习英语。

周四:
1. [上午]编写船舶项目后续代码.

周五：
1. 感觉时间分配不合理，一会弄船舶一会弄数据库的。而且数据库的工作内容是无法明确完成准线的。
2. 提升效率。

[12.27]
周一:
1. 完善 T树 注释.

周二:
1. 完善 T树 注释.
2. 完成 Container 注释.

周三:
1. 船舶项目完成发送方式。
2. 船舶项目完成日志系统。

周四：
1. 船舶项目完成发送方式。
2. 适配天脉

周五：
1. 适配天脉

## 后续工作

1. 将代码上传至 git。
2. 对船舶项目进行完整的规划。

## 员工培训

所属各部门：
 
2021年新员工培训兹定于12月13日至15日举行。为减少大规模人群聚集的风险，此次培训将使用网络中心“科技云会”视频会议的方式举行。
 
此次所内培训拟安排2天半，包括3场特邀报告和2个专场（详细日程请见附件1）：
12月13日 上午9:40 - 11:10
科学家精神宣讲团 郭曰方《认真学习科学家精神，为建设世界科技强国而奋斗！》
12月13日 下午14:00 - 16:00
所领导特邀报告 操云甫 《初心与使命》
12月14日 上午9:00-11:00
党领导科技事业发展史宣讲团 陈朴 《百年华诞忆初心 科技绘就新征程》
12月14日 下午 14:00-16:20
实验室报告专场
12月15日 上午 9:00-11:45
管理支撑专场培训
 
一、视频操作
1、请参会人员提前安装“科技运会”并调试好设备系统。科技云会议号：[740520]
2、所有参会人员进入会议室时默认为静音状态。
3、会后如有交流或提问，可通过“举手”的方式申请解除静音；也可通过文字方式提问。
 
二、参会要求
1、请各部门提前安排好参训新员工的工作，督促新员工不迟到、不早退，并认真完成全部培训。
2、由于采取视频会议的方式培训，新员工参会时，请以【部门-姓名】的方式修改个人名称，人力资源处将在每场正式会议开始前（具体签到时间每场略有不同，请详见日程），对参会人员以截屏方式进行签到。 
3、新员工在培训结束后，须提交【培训总结】，主要是对此次培训的心得、体会、收获等。培训结束一周内（12月22日之前）将电子版培训总结交各部门秘书，统一报送人力资源处。培训总结将在会后放在所内网供交流学习。
 
请部门秘书老师将此邮件转发部门参会人员。
 
附件1：12月13日-12月15日新员工培训日程
附件2：科技云会使用说明。
 
如有问题请提前与信息中心或人力资源处联系。
电话：62661035, 62661051
 
人力资源处
2021年12月10日
李晓云
中国科学院软件研究所 人力资源处
电话：62661051
邮箱：xiaoyun@iscas.ac.cn

## 学习内容

3. Effective C++ 10条，并且实现。
4. 数据结构推进 1 章，并且实现。
5. 算法每日一道。
6. 每日按时学习英语。
7. 写完上次遗留的启示录。
8. 开篇《XXXXX》

## 远程访问模块研发

之后的开发优先实现SQL_()ODBC标准接口。了解功能的完善性。

目前的重点有三点：
1. 实现 SQL_()ODBC 标准接口，并且依据此进行主要需求的功能对接。
2. 考虑数据库本地的功能点，将远程ODBC与此功能进行覆盖。
3. 通信协议设计完善，并保证大量数据的通信稳定。
4. Server上的连接池和多线程中肯考虑。
5. 结果集处理。其实目前在可预见SQL引擎部分的内容时，不愿多对结果集投入过多处理，因为结果集处理最后是以SQL引擎返回的数据内容为基准。

## 船舶项目

监控程序的QT界面开发时间：
1. 11月1号到11月10号进行评估两个项目工作量，并预警测试工作。
2. 开发使用11月10号到11月20号。

[10.29]
频繁出现问题。稳定性还有待整理，这就是前期的时候埋雷的错误。
栈溢出，内存边界，文件读取问题。

## 想法7


## 想法6

我有想要做的事情吧。
想学数学，然后过一遍 408。
想要看书，想要写书。
想要画画。

## 想法5

存粹，好学而已。
非广学无以立身，非渴智无以实心。

## 想法4

怎么说呢，无问东西。关键在于自身对于目前事业的热情吧。

呵，你可听见了雪落下的声音？
呵，沐雨长歌苦，抱薪待日长。
往日铮言皆化雨，无为相处得安身。

## 想法3

[12.22]
你到底有什么资格啊，你这样一个一直生活在光明中的人，从小就有很多人围在你身边，无论怎么样更迭，都还是有人注意到，即使不节制的放肆，却也有一身天骨恢复极快；不管是老师还是朋友，都不会嫌弃的一个人，有什么资格说自己因为空心就一味难受。你可知道，苦难二字在我们的身上确实实实在在存在的。

请让我去修行，到般若之中，见这世间如来。天光地老，日月新觉。

## 想法2

当你错过了机会，犯下了业果，交到了朋友，付出了真心。深入泥潭之中，想要摆脱，但是残破的心却又以此泥沼为食，生命处于负反馈循环之中，才知道人生的课题没有修完，人格还是一片混沌。
你试着逆风而行，为自己的内心造势，好像这样的坚决可以掩盖住不安的躁动。当你乘奔御风，被迫上路，短暂的新鲜暂时冲散了杂尘，却又在几番日夜后失声哑语。
你说你没有信仰，却在内心开始追逐一个神，把她当成生命的全部，就好像曾经不染时的充盈，却不曾赋予她以人格。
你参拜尊师，希望有一束光带领着你冲破云层，却不曾知道它何以如此。

## 想法1

我承认，我还不清楚我想要什么。
不妨做个简单的人，
我们活在这个世界上，每天不断反思，每天不做无意义的思考。每天专注忘记时间。
书写活着的思想。
不强加思想给别人，不对现实有既定的期望。
控制自己的行为从而修葺自己本身，对于外界只通过合理的认知进行判定。
而对于不可预期的事件，就好像是一场机遇，好像是一颗未知的糖果，任意让情感流动而至于真诚。
交友也是如此，不预测，不期望，而当成是未知的事件，在世界完整的行走着。

## 想法

无论处地如何，终可成此意。

1. 有不错之心
2. 有克己之毅
3. 有制衡之乐

此为有力 ◉

1. 有文储先达
2. 有理学先达
3. 有数学先达

此为有蓄 ◉

1. 有齐家之治
2. 有处世之立 - 自我对于世界的认识
3. 有自我之趣

此为有心 ◉

1. 有战略之方
2. 有乐学之心
3. 有成世之意 - 具体表现为和劝退理论有不可抗性理由

此为有劲

1. 有适家之合
2. 有能用之金
3. 有接壤之邻

此为有备

1. 有专注之心
2. 有谦虚之意
3. 有恒持之志

此为有势

轻备而行，有心则势达，有蓄起于劲。