---
title: "线程与进程管理"
date: "2018-12-6"
author: "Lonnie iTheds"
categories:
  - 编程
draft: true
section: "drafts"
sourcePath: "markdown/_drafts/线程与进程管理.md"
slug: "_drafts/线程与进程管理"
---

# 线程与进程管理

创建线程，是任务可以并行的基本操作，一些线程在监听，有些在执行运算，进程间也需要进行通信。而线程间的通信则涉及到公共空间，需要考虑信息的锁定以防止访问冲突。

创建线程的方法有：

_beginThreadex
CreateThread
_beginthread
pthread_create

其中 pthread_create 是 linux 上使用的。而 CreateThread 则是windows 库中的，推荐的是 _beginThreadex。

## 线程间通信

第一种方法，最常用的是设置公共数据。
第二中方法是使用消息的方式发送，使用 PostThreadMessage() 函数，但是这个过程似乎需要监听。
如果是需要监听，可以绑定WSA事件进行阻塞监听。

## 函数储备

### CreateThread()

    HANDLE CreateThread(
        LPSECURITY_ATTRIBUTES   lpThreadAttributes,
        SIZE_T                  dwStackSize,
        LPTHREAD_START_ROUTINE  lpStartAddress,
        __drv_aliasesMem LPVOID lpParameter,
        DWORD                   dwCreationFlags,
        LPDWORD                 lpThreadId
    );

[参数]：

* lpThreadAttributes ：指向SECURITY_ATTRIBUTES型态的结构的指针。在Windows 98中忽略该参数。在Windows NT中，NULL使用默认安全性，不可以被子线程继承，否则需要定义一个结构体将它的bInheritHandle成员初始化为TRUE

* dwStackSize ：设置初始栈的大小，以字节为单位，如果为0，那么默认将使用与调用该函数的线程相同的栈空间大小。任何情况下，Windows根据需要动态延长堆栈的大小。

* lpStartAddress ：指向线程函数的指针，形式：@函数名，函数名称没有限制，线程有两种声明方式：

    (1)DWORD WINAPI 函数名 (LPVOID lpParam); //标准格式

        DWORD WINAPI 函数名 (LPVOID lpParam)
        {
            return 0;
        }
        CreateThread(NULL, 0, 函数名, 0, 0, 0);

    (2)void 函数名();
    使用void 函数名()此种线程声明方式时，lpStartAddress需要加入`LPTHREAD_START_ROUTINE`转换，如：

        void 函数名()
        {
            return;
        }
        CreateThread(NULL, 0, (LPTHREAD_START_ROUTINE)函数名, 0, 0, 0);

* lpParameter：向线程函数传递的参数，是一个指向结构的指针，不需传递参数时，为NULL。
* dwCreationFlags ：线程标志,可取值如下
    (1)CREATE_SUSPENDED(0x00000004)：创建一个挂起的线程，
    (2)0：表示创建后立即激活。
    (3)STACK_SIZE_PARAM_IS_A_RESERVATION(0x00010000)：dwStackSize参数指定初始的保留堆栈 的大小，否则,dwStackSize指定提交的大小。该标记值在Windows 2000/NT and Windows Me/98/95上不支持。

* lpThreadId:保存新线程的id。

[返回值]：函数成功，返回线程句柄；函数失败返回false。若不想返回线程ID,设置值为NULL。

函数说明：

一般并不推荐使用 CreateThread函数，而推荐使用RTL库里的System单元中定义的 BeginThread函数，因为这除了能创建一个线程和一个入口函数以外，还增加了几项保护措施。
在MFC程序中，应该调用AfxBeginThread函数，在Visual C++程序中应调用_beginthreadex函数。

### beginthread()

创建线程

先了解一下CreateThread()与beginthread()的区别:[摘自](https://www.jb51.net/article/41459.htm)
Windows下创建一个线程的方法有两种，一种就是调用Windows API CreateThread()来创建线程；另外一种就是调用MSVC CRT的函数_beginthread()或_beginthreadex()来创建线程。
相应的退出线程也有两个函数Windows API的ExitThread()和CRT的_endthread()。

一个程序运行时间很长的时候会有细微的内存泄露，开发者绝对不会想到是因为这两套函数用混的结果。

根据Windows API和MSVC CRT的关系，可以看出来 _beginthread() 是对 CreateThread() 的包装，它最终还是调用 CreateThread() 来创建线程。

其中不同的是 _beginthread() 会申请一个额外结构 _tiddata ，而其他的线程关闭程序不会释放该内存。

当使用CRT时（基本上所有的程序都使用CRT），请尽量使用 _beginthread()/_beginthreadex()/_endthread()/_endthreadex()这组函数来创建线程。在MFC中，还有一组类似的函数是AfxBeginThread()和AfxEndThread()，根据上面的原理类推，它是MFC层面的线程包装函数，它们会维护线程与MFC相关的结构，当我们使用MFC类库时，尽量使用它提供的线程包装函数以保证程序运行正确。

### WaitForMultipleObjects()

    DWORD WaitForMultipleObjects(

    DWORD nCount, // number of handles in the handle array

    CONST HANDLE *lpHandles, // pointer to the object-handle array

    BOOL fWaitAll, // wait flag

    DWORD dwMilliseconds // time-out interval in milliseconds

    );

DWORD 就是 Double Word， 每个word为2个字节的长度，DWORD双字即为4个字节，每个字节是8位。

### CloseHandle()

关闭线程。

## 实例


### C++ windows 创建进程

执行命令：

```C++
	STARTUPINFO si;
	PROCESS_INFORMATION pi;
	/* allocate memory */
	ZeroMemory(&si, sizeof(si));
	si.cb = sizeof(si);
	ZeroMemory(&pi, sizeof(pi));
	LPTSTR szCmdline = _tcsdup(TEXT(NEW_PROCESS));

	_tprintf(_T("%s \n"), szCmdline);

	/* create child process */
	if (!CreateProcess(NULL, /* No module name (use command line) */
		szCmdline, /* command */ 
		NULL,	/* Process handle not inheritable */
		NULL,	/* Thread handle not inheritable */
		FALSE,	/* disable handle inheritance */
		CREATE_NEW_CONSOLE,		/* no creation flags */
		NULL,	/* use parentJs environment block */
		NULL,	/* use parent1s existing directory */
		&si,
		&pi))
	{
		fprintf(stderr, "Create Process Failed!cord: %d \n", GetLastError());
		return -1;
	}

	/* parent will wait for the child to complete */
	WaitForSingleObject(pi.hProcess, INFINITE);

	printf("Child Complete %d \n" , count);
	/* close handles */
	CloseHandle(pi.hProcess);
	CloseHandle(pi.hThread);
```

阻塞等待的方式等待子进程结束。

其中，子进程中调用GetCommandLine()，可以查看到命令行内容，所以父进程中命令行参数夹带数据时，子进程可以得知。

### 创建线程

创建线程有三种方式。

linux下:
```C++
#include <pthread.h>
if(pthread_create(&thid, NULL, (void *)thread, NULL) != 0) {
		printf("thread creation failed\n");
		exit(1);

```

windows：
```C++
#include<Windows.h>
HANDLE hThread;
DWORD  threadId;
hThread = CreateThread(NULL, 0, ThreadFunc, 0, 0, &threadId); 
WaitForSingleObject(hthread,INFINITE);
CloseHandle(hthread);
```

## 进程和线程的互斥

### 线程间的临界资源表示

```C++
CRITICAL_SECTION g_cs;

InitializeCriticalSection(&g_cs);
Sleep(4000);
LeaveCriticalSection(&g_cs);
```

## 信号量

HANDLE Hsem1 = CreateSemaphore(NULL, 1, 1, NULL);

DWORD dwWait = WaitForSingleObject(Hsem1, INFINITE);

task();

ReleaseSemaphore(Hsem2, 1, NULL);

CloseHandle(Hsem1);

## 互斥锁

## 线程管理模式

## 参考链接

[信号量函数(semget、semop、semctl)](https://blog.csdn.net/guoping16/article/details/6584043)

[共享内存函数(shmget、shmat、shmdt、shmctl)](https://blog.csdn.net/guoping16/article/details/6584058)

[struct sembuf](https://blog.csdn.net/wanzyao/article/details/55271103)

[shmid_ds](https://blog.csdn.net/daisyZH/article/details/8330716)