---
title: "当代政治与政体初涉"
published: 2018-05-12
description: "党与国"
tags:
  - "政体"
  - "政治"
category: "security"
draft: false
author: "Lonnie iTheds"
---
# 当代政治与政体初涉

> 党部常识

1. 中国共产党是 *__中国工人阶级__* 先锋队，同时是 *__中华民族__* 和 *__中国人民__* 的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心，代表 *__中国先进生产力__* 的发展需求，代表 *__中国先进文化__* 的前进向，代表 *__中国最广大人民__* 的更本利益，党的最高理想和最终目标是 *__实现共产主义__* 方
2. 中国共产党以 *__马克思列宁主义__* 、 *__毛泽东思想__* 、 *__邓小平理论__* 、”三个代表重要思想和 *__科学发展观及习近平新时代中国特色社会主义思想__* 作为自己的行动指南。
3. 坚持 *__社会主义道路__* 、坚持 *__人民民主专政__* 、坚持 *__中国共产党的领导__* 、坚持 *__马克思列宁主义毛泽东思想__* 这四项基本原则，是我们的 *__立国之本__* 。
4. 中国特色社会主义事业的总体布局是全面推进 *__经济建设__* 建设、 *__政治建设__* 建设、 *__文化建设__* 建设、 *__社会建设__* 建设。
5. 党的领导主要是 *__政治领导__* 、 *__思想领导__* 和组织的领导。
6. 申请入党的人，要填写 *__《入党志愿书》__* ，要有两名 *__正式党员__* 作介绍人，要经过 *__支部大会__* 通过和上级党组织批准，并经过 *__党委__* 的考察，才能成为正式党员。
7. 预备党员的预备期，从 *__支部大会通过他为预备党员之日__* 算起，党员的预备，从 *__预备期满转为正式党员之日__* 算起。
8. 党员如果没有正当理由，连续 *__6个月不参加党的组织生活__* ，或 *__不交纳党费__* ，或 *__不做党分配的工作__*  ，就被认为是自行脱党。支部大会应当决定把这样的党员 *__除名__* ， 并报给上级党组织批准。
9. 中国共产党的党徽为 *__镰刀__* 和 *__锤头__* 组成的图案。
10. 党的十八届六中全会通过了《关于新形势下党内政治生活的若干准则》，强调全体党员必须树立“四个意识”，即 *__政治意识__* 、 *__大局意识__* 、 *__核心意识__* 、 *__看齐意识__* 。
11. 党章规定：年满 *__18__* 岁的中国工人、农民、军人、知识分子和其他社会阶层先进分子，承认党 *__纲领__* 和 *__章程__* ，愿意参加党的一个组织并在其中积极工作、执行 *__党的决议__* 和按期缴纳党费的，可以申请加入中国共产党。

> 党部初涉

1. 申请加入中国共产党的基本条件

     根据《党章》规定，第一条　年满十八岁的中国工人、农民、军人、知识分子和其他社会阶层的先进分子，承认党的纲领和章程，愿意参加党的一个组织并在其中积极工作、执行党的决议和按期交纳党费的，可以申请加入中国共产党。

2. 中国特色社会主义事业的总体布局

    中国特色社会主义事业总体布局是 四位一体：是指社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设四位一体发展

3. 党的纪律处分

    根据《中国共产党纪律处分条例》第七条的规定，对党员的纪律处分，主要有以下五种：
    1、警告；
    2、严重警告；
    3、撤销党内职务；
    4、留党察看；
    5、开除党籍。

4. 党的群众路线

    党的群众路线的主题是如何处理党与人民群众的关系，其核心是保持党同人民群众的血肉联系。党在自己的工作中实行群众路线，一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去，把党的正确主张变为群众的自觉行动。

5. 中国共产党享有的权利

    （一）参加党的有关会议，阅读党的有关文件，接受党的教育和培训。
    （二）在党的会议上和党报党刊上，参加关于党的政策问题的讨论。
    （三）对党的工作提出建议和倡议。
    （四）在党的会议上有根据地批评党的任何组织和任何党员，向党负责地揭发、检举党的任何组织和任何党员违法乱纪的事实，要求处分违法乱纪的党员，要求罢免或撤换不称职的干部。
    （五）行使表决权、选举权，有被选举权。
    （六）在党组织讨论决定对党员的党纪处分或作出鉴定时，本人有权参加和进行申辩，其他党员可以为他作证和辩护。
    （七）对党的决议和政策如有不同意见，在坚决执行的前提下，可以声明保留，并且可以把自己的意见向党的上级组织直至中央提出。
    （八）向党的上级组织直至中央提出请求、申诉和控告，并要求有关组织给以负责的答复。
    党的任何一级组织直至中央都无权剥夺党员的上述权利。

6. 中国共产党党员应履行的义务

    （一）认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，学习科学发展观，学习党的路线、方针、政策和决议，学习党的基本知识，学习科学、文化、法律和业务知识，努力提高为人民服务的本领。
    （二）贯彻执行党的基本路线和各项方针、政策，带头参加改革开放和社会主义现代化建设，带动群众为经济发展和社会进步艰苦奋斗，在生产、工作、学习和社会生活中起先锋模范作用。
    （三）坚持党和人民的利益高于一切，个人利益服从党和人民的利益，吃苦在前，享受在后，克己奉公，多做贡献。
    （四）自觉遵守党的纪律，模范遵守国家的法律法规，严格保守党和国家的秘密，执行党的决定，服从组织分配，积极完成党的任务。
    （五）维护党的团结和统一，对党忠诚老实，言行一致，坚决反对一切派别组织和小集团活动，反对阳奉阴违的两面派行为和一切阴谋诡计。   （六）切实开展批评和自我批评，勇于揭露和纠正工作中的缺点、错误，坚决同消极腐败现象作斗争。
    （七）密切联系群众，向群众宣传党的主张，遇事同群众商量，及时向党反映群众的意见和要求，维护群众的正当利益。
    （八）发扬社会主义新风尚，带头实践社会主义荣辱观，提倡共产主义道德，为了保护国家和人民的利益，在一切困难和危险的时刻挺身而出，英勇斗争，不怕牺牲。

7. 中国共产党入党誓词

    “我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。”

> 党部总体布局

1. 社会主义核心价值观的基本内容

    社会主义核心价值体系包括四个方面的基本内容：
    1、马克思主义指导思想；
    2、中国特色社会主义共同理想；
    3、以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神；
    4、社会主义荣辱观。
    十八大首次提出，要倡导富强、民主、文明、和谐，倡导自由、平等、公正、法治，倡导爱国、敬业、诚信、友善，积极培育和践行社会主义核心价值观。

2. “四个全面”战略布局

    “四个全面”，即全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党。

3. 新世纪阶段，我国经济和社会发展的战略目标

    巩固和发展已经初步达到的小康水平；到建党100年时，建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会；到建国100年时，人均国内生产总值达到中等发达国家水平，基本实现现代化

4. 社会主义初级阶段的基本路线

    领导和团结全国各族人民，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，为把我国建设成为富强、民主、文明、和谐美丽的社会主义现代化强国而奋斗。
    “一个中心、两个基本点”是这条路线的简明概括。由新时期的总任务、总路线发展而来。一个中心，即以经济建设为中心；两个基本点，即四项基本原则和改革开放。

5. ”两学一做“学习教育的基本内容

    学党章党规，学系列讲话，做合格党员

6. 在新的历史条件下夺取中国特色社会主义新胜利必须牢牢把握的八项基本要求
    必须坚持人民主体地位。
    必须坚持解放和发展社会生产力。
    必须坚持推进改革开放。
    必须坚持维护社会公平正义。
    必须坚持走共同富裕道路。
    必须坚持促进社会和谐。
    必须坚持和平发展。
    必须坚持党的领导。

> 论述

1. 正确入党动机的内涵

    第一，要有为共产主义和中国特色社会主义事业奋斗终身的坚定信念。
    第二，要有全心全意为人民服务的思想。
    第三，要有在工作、生产、学习和社会生活中起先锋模范作用的觉悟。
2. 如何确立正确的入党动机

    第一．认真学习马克思主义理论，努力树立正确的入党动机。
    第二、通过实践不断端正入党动机。
    第三，要主动接受党组织的培养教育，在克服错误的入党动机中不断树立正确的入党动机。

> 党会历程概要

第十九次全国代表大会:

中国共产党第十九次全国代表大会，是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义进入新时代的关键时期召开的一次十分重要的大会。
大会的主题是：不忘初心，牢记使命，高举中国特色社会主义伟大旗帜，决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。

> 声明：
以上言论皆为为网络资料整理，仅供自己参考，关于党的学习和民族伟大复兴的讨论是永远的学习过程，如有言论错误，请联系作者进行勘误，感激对本文做出贡献的所有读者。