---
layout: post
title: "数据库理论系统学习手册"
subtitle: "啥也不说了，别忘记自己很菜就行。"
date: 2021-3-8
author: Lonnie iTheds
header-img: "hexo.jpg"
cdn: 'header-on'
categories:
    - 数据库
    - 知识图谱
tags:
    - Mysql
    - SQL
---

<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../../auto-number-title.css" />

# 数据库理论系统学习手册

2025年1月22日重新开始学习数据库。

首先基本的学习路线是以卡内基梅隆大学的课程为牵头，进行数据库学习。

## backup

mysql索引结构。
数据隔离级别。
DB。
on，左连接和。
设计模式MVC。
工厂模式。
ACK
GET
POST AJAX，http

根据数据库系统概论进行

## 数据模型

1. 概念模型(conceptual model)，信息模型，对数据和信息建模，主要用用于数据库设计。
2. 包括逻辑模型和物理模型00
逻辑模型，包括 层次模型(hierarchical model)、网状模型(network model)、关系模型(relational model)、面向对象数据模型(object oriented data model)、搞对象关系模型(object relational data model)、半结构化数据模型(semistructured data model)等。
物理模型是数据最底层的抽象。

### 概念模型

1. 实体(entity)：客观存在并且可相互区别的事物称为实体
2. 属性(attribute)：实体所具有的某一特性称为属性。
3. 码(key)：唯一标识实体的属性。
4. 实体型(entity type)：用实体名及其属性名集合来抽象和刻画同类实体，称为实体型。
5. 实体集(entity set)： 同一类型实体的集合称为实体集。
6. 联系(relationship)：实体之间的联系通常是指不同实体集之间的联系。有一对一，一对多和多对多等多种类型。

#### 概念模型的一种表示方法：实体-联系方法

Entity-Relationship approach。使用E-R图藐视。

### 数据模型的组成要素

1. 数据结构
2. 数据操作
3. 数据完整性约束条件
数据的完整性约束条件是一组完整性规则。
即制定一些数据之间的关系范围或者数据约定，用以保证数据符合相关的逻辑或者指定规律。

:::info
例如层次模型中进行插入时，没有双亲就不能插入它的子女结点值。
:::

### 常用数据模型：

1. 层次模型(hierarchical model)
在数据库中定义满足以下两个条件的基本层次联系的集合为层次模型：
(1) 有且只有一个节点没有双亲节点，这个节点称为根节点。
(2) 根以外的其他咋节点有且只有一个双亲结点。

2. 网状模型(network model)
在数据库中，满足以下两个条件的基本层次联系的集合：
(1) 允许一个以上的节点无双亲。
(2) 一个节点可以有多于一个的双亲。

3. 关系模型(relational model)
4. 面向对象数据模型(object oriented data model)
5. 搞对象关系模型(object relational data model)
6. 半结构化数据模型(semistructured data model)
