---
title: "Worker与Qset结构设计记录"
description: "围绕 worker、qset、queue、workerpool 分工与线程安全边界的技术记录"
---

## 时间线索

- 2024-03-20
- 2024-03-23
- 2024-05-09
- 2024-12-28

## 原始记录摘录

### [3.20]

现在直接编写 worker。
在 Qset 的组件内，实现了 `Qset/Queue/Qall/Node` 三种基本格式，其中额外实现了 `MutexQset/MuteQueue` 两种结构，并且方法与相对基本格式同等，是再次封装。

那么对于 worker 结构，我们可以获得一些关于锁的启示。
锁必须是要包含各个类型的。那么我们在构建的时候，如果要在本层次实现线程安全，或者说，提供给使用者是一个线程安全的结构，那么可以围绕该类型做一个接口。
一部分是标准接口，一部分是在标准接口之上的线程安全接口。但是这样就会造成部分冗余，直接让上层做线程安全不就可以了吗。

不设计到指针引用，如果是单一对象持有，在 Rust 中不设计为指针，如果是多对象引用，才需要指针型结构；如果是后续线程安全所涉及，应该由上层进行组织其为指针。

### [3.23]

因为这个架构里面，如果完全套用 C++ 的思想，对于 rust 来说是不安全的。
我必须重新梳理一下架构内容。
三个对象，`worker`、`qset`、`workerpool`。

我是否需要在 `workerpool` 上实现 `Mutex`？它在锁定的时候保护了那些变量，又会以那些变量作为需要修改的信息。
首先，它所锁定的，并不是全部的内容，而是部分内容。

这个矛盾主要来源于，我锁定了之后，还需要将其内部的部分变量借用给其他线程。多线程中毫无疑问，这些要借用的变量应该是 `Arc`。
但是借用之外，需要改变的内容，不应该存在里面。
所以，Rust 中对于需要借用和不需要借用的变量应该做出明确的规定。

然后考虑，`workerpool` 中，如果套一层是为了上层使用该类在多个线程的时候保证安全，其实是不必要的，或者说，这个操作应该交由上层实现。

### [5.9]

仔细抽离一下关于 worker 的内容。
首先，`QworkerPool` 同时维护了 `qset` 和 `worker`，`worker` 维护了线程相关的句柄和信息。
分配的线程，需要的是 `qset` 的指针，用于在其中取出数据进行执行。
唯一需要确定的是 `qinfo` 中需要什么内容。其中涉及到对应的上级 queue 指针。但是具体使用的时候只是将 queue 的长度进行 `-1`，以控制变量。
所以其完全没有必要存储这个 queue。

所以，所有对 queue 的改变，应当交由 qset 进行。

整体流程如下：

1. `workerPool` 负责分配 queue，在其管理的 qset 中生成一个特定方法 `fp` 和特定节点 `node` 的 queue，并且返回该 queue 的克隆，可用于写入数据；
2. 应用持有 `queue_clone`，通过此写入数据进行发送；
3. workers 常监听通道中是否有消息，如果有，则读出 item 进行执行。

### [12.28]

今日专心设计，保证文档质量。

qset 和 worker 在设计之初，没有考虑到多线程的并发问题。
其中 qset 的 read all item 和 add item 之间无法进行并发。
这块可以进行改进。

## 记录结论

这组记录沉淀出来的边界很明确：

1. `workerpool` 负责组织 worker 与 qset，而不是吞掉全部线程安全；
2. queue 的结构修改应尽量集中在 qset；
3. Rust 里“借用给其他线程的内容”和“本地可修改内容”必须拆开设计；
4. 如果继续沿用 C/C++ 的整块加锁方式，后面会不断撞上借用与生命周期问题。
