---
title: "多队列监听与Select阻塞问题记录"
description: "围绕 channel、select、recv 生命周期与阻塞模型的技术记录"
---

## 时间线索

- 2024-05-10
- 2024-05-15
- 2024-05-22
- 2024-12-26
- 2024-12-27

## 原始记录摘录

### [5.10]

发现一个结构问题。信号量，wait 的时候是等待，给出 post 的时候 wait 才会结束。
但是对于单一信号量，其 wait 和 post 的时候必须会要改变其值，lib 库中为 `*mut`。
这样一来，必须是 `Arc<Mutex<Sem>>` 的形式，但是必须解锁才能用。这样 sem 的方案就无效了。

如果要实现阻塞，另一个方式就是使用 channel。
基本，理念还是希望可以塑造多通道的、多消费者的模型结构。

问题是，worker 以何种方式持有本内容。因为 send 必须要全部的克隆体被释放才可以完全关闭，结束 recv 的阻塞。单个线程持有 send 肯定是不合理的。
要关闭，只能是所有 send 线程结束才行。进行统一关闭。

所以我们标志一个节点为坏信息节点，让这个坏信息节点对 recv 进行取消阻塞。

还有一点，我们默认，该消费者模型中，生产者可以有很多个，但是只能有一个消费者。不过模型后期应当具有扩展为多消费者的功能。
不对，recv 没有 clone 的变体。如果要多消费者，只能是采用 `Arc<Mutex<recv>>` 的形式。

但是问题是，在 worker 监听的时候，一个 worker 对应的是共有的 qset，此时，qset 中有多个 queue 需要同时被监听。
此时如何解决并发问题？

1. 还是有多个消费者；
2. 需要同时监听多个 recv。

这些方法可以采用 `crossbeam_channel`、`select` 进行实现。

### [5.15]

1. 文档，本周需要；
2. 标准库 select；
3. libuv 在 TDengine，具体是 tar-v 线程的使用，和平替方法；
4. tokio 的异步使用；

采用第三方库已经是必然的了。

两种方法：

1. 变成 `Arc`
2. 在分配的时候就直接添加到 select

变成 Arc 之后则解决。但是这样一来，就无法关闭。

### [5.22]

还是上周的问题。仔细复盘一下。
首先，select 引用了 recv 这个句柄。
所以，`select < recv` 生命周期。
而 qset 持有 select，queue 持有 recv，qset 持有 queue。除了 qset 对 select 是等效持有，也就是 `qset > select` 之外，其他两个都不确定。
所以，要得出 `recv > select`，在这个关系链里面是无法直接得出的。

那么我们要实验：

1. 新定义 A 持有 qset 和 recv，是否可行；
2. 新定义模型 B 持有 select 和 recv，是否可行。

还是有问题，首先，qset 是否需要锁，如果一直被锁，那么多个 worker 相当于只有一个在使用。
但是还有一个问题，读取的时候，如果是阻塞的方式，那么则无法进行写入 queue。

我不想代码里面全是 `Option<Arc<Mutex<T>>>`。

### [12.26]

最近两天又开始弄关于 select 的复用问题。
但是由于其引用无法解决，转向寻求 tokio 中的 select 进行解决，但其作为 `select!` 在使用有限内容的时候可以很好解决，但是需要监听的 channel 一旦多起来后，就无法进行监听。

在使用 `crossbeam_channel` 的说实在，这一块比较无解，其使用场景就确定了需要 recv 的生命周期必须比 select 更长，那么就无法限定在一个结构体内部同时存储这两者。
两个结构体比较鸡肋，应用场景会被局限，最简单的应该只有是用一个全局变量，来存储 recv，然后 `select.recv(recv)`，通过此法来确定。

### [12.27]

目前的方向是：

1. 仍然使用 `crossbeam_channel` 的 select，尝试解决其引用问题，但是此法，如果不能够将 recv 的生命周期控制在有限范围内，那么将会对整体代码产生较大的污染；
2. 使用 tokio 中的 `select!`，编写新的 `VecRecv` 为 future，但是此法的效率依赖于内部实现的并发效能；
3. 使用 future 进行实现。

## 记录结论

这一组记录的技术矛盾点很集中：

1. 信号量方案在 Rust 落地时很快被 `Arc<Mutex<Sem>>` 的使用方式卡住；
2. 多队列监听的关键不是 API 选择，而是 `recv` 与 `select` 的生命周期关系；
3. `crossbeam_channel`、`tokio::select!`、future 方案都能尝试，但都要先回答“如何存放 recv”这个结构问题；
4. 如果不能把结构边界设计清楚，代码就会被 `Option<Arc<Mutex<T>>>` 污染。
