---
title: "0906work_data"
published: 2021-09-06
description: "0906work_data"
tags:
  - "work"
category: "work"
draft: false
author: "Lonnie iTheds"
---
# 0906work_data

本周目标：
1. 设计主要体系，弄清楚四个关键数据结构以及在此基础上扩展类。
2. 跟踪mysql代码线路，找到server监听部分。
3. [组内]封装aeci层接口。

## 每日日志

周一：
1. 设计连接池模块。
2. 了解连接句柄、环境句柄、语句句柄、描述符句柄。
3. 学习源码。

周二：
1. 编写文档。
2. 设计四个句柄。
3. 跟踪mysql connect线路。
4. 跟踪mysql代码线路，找到server监听部分.

周三：
1. 编写文档[报价说明]。
2. 设计主体内容。

周四：
1. 搭建git仓库。
2. 编写最基本Demo。实现：
    SQLConnect
    SQLExecDirect
    SQLGetData

    SQLGetDiagRec
    SQLDisconnect

周五：
1. 编写基本Demo。

## 代办

1. 9月14日GJB 培训
腾讯会议

## 船舶项目

1. 数据整理。
2. 数据的存取需要进一步完善。

## 学习内容

1. 结束对线性表的考察。
2. 目前专业书本推进二章。
3. 二四六进行锻炼。
4. 搭建天脉等环境。
5. 学习版本管理，并搭建git仓库进行ODBC版本管理。
6. 收集查看dll和lib文件的软件。

## 船舶文档

主要风险与技术难点在：

1. 流量通路的数据丢失风险
通过对循环检索方式对缓冲区进行分析，从而解决在TCP链路中的数据丢失问题，适应高压力信息传输。

2. 适应多种类的数据接收
通过对所接收的数据进行分析，判断其数据种类，并且以约定协议格式进行分析，从而实现对多种数据的采集。

3. 支持多客户订阅访问
通过多线程监听与操作系统事件绑定的方式，响应在多个端口中用户的订阅请求，从而实现对多用户订阅访问。

4. 海量数据的固化
通过磁盘存储引擎技术，对信息进行管理并写入磁盘，从而解决数据无法固化的问题。

## 想法1

还是多一点耐心吧，我也不知道是不是我自己的问题。
真是一点细节都没有啊啊啊啊。

## 想法2

我觉得我还是需要多学习一些东西，多交流。
目下完成第二议程之后，在此基础上，重心可以往这边开始靠拢。并且完全梳理好整个流程并且实现，最终目标是如火如荼进行目下的生活内容。

我也已经许久没有复盘关键技术了。

  接所办通知，根据国务院办公厅通知精神，2021年中秋节放假安排如下：
      2021年9月19日至21日放假调休，共3天，9月18日（星期六）上班。
      9月22日（周三）假期结束正式上班。
      2021年国庆节放假安排如下：
      10月1日至7日放假调休，共7天，9月26日（星期日），10月9日（星期六）上班。 
      10月8日（周五）假期结束正式上班。
      放假前，请各部门做好本部门防火、防盗安全检查。
      节日期间，请大家注意安全。
　　　　　　　　　
                                     综合办
                                   2021-09-01

