---
title: "农业项目"
published: 2025-01-07
description: "农业项目"
tags:
  - "数据库"
category: "work"
draft: false
author: "Lonnie iTheds"
---
# 农业项目

## 基本需求

问题3.	app需要提供哪些业务功能？
App需要提供的业务功能主要包括六个大的方面：

(1)	监测数据采集：通过手工录入、图片拍摄和自动获取等手段，以监测记录的形式对农作物病虫害监测数据进行采集；（P1）
(2)	预警信息发布：通过app发布病虫害发生预警信息。（根据病虫害发生规律、监测数据分析结果和专业预判的过程不在app业务需求范围之内）；（P2）
(3)	预警信息查看：通过订阅和查询方式获取预警通知及预警详细信息；（P2）
(4)	病虫害智能识别：通过对病虫害为害部位拍照智能识别危害源，获取防治建议；（P3）
(5)	离线咨询：通过拍照和文字描述方式，发布病虫害咨询信息，并查看反馈咨询结果。（P2）
(6)	病虫害鉴定：基于图片和描述信息，鉴定病虫害种类，并给出防治建议；（P2）

(1)	监测人员；承担监测预警数据采集者、监测信息分析者和预警信息发布者角色职能。
(2)	领域专家；领域专家承担病虫害鉴定、给出防治建议的职责
(3)	种植从业者；种植从业者作为非专业监测数据发布者和服务功能获取者。从业者可以在获取病虫害识别、病虫害咨询服务的同时，提供监测信息。
(4)	管理员；拥有软件全部功能，监测数据的质量控制人员、系统业务数据管理者和维护者。

## 数据模型

作物6个.

## 基础信息

盐碱地重大病虫害监测预警数字化平台

wx1cb56e452c551838
5204f21f08aee043eca8bf91ccb6c52e

## 详细设计

前端 ui 设计。

### 公共接口设计

### 数据模型设计


### 组件设计

CropCollection
编写一个组件,作为作物采集:
1. 首先以选择的方式提供6个作物进行选择;
2. 是否封垄;
3. 平均株高;
4. 拍照;默认显示一个照相机可以拍照,拍完的照片显示在后续.

病虫采集 :PestDiseaseCollection
1. 可以选择病虫种类,最多分三级,试着给出些许示例,而且这个选择我希望是底部弹出一个级联式的选择方式,滚动选择;
2. 危害程度,给出5种选择;
3. 可以附带备注信息,一段输入框;
4. 测报值(检测值/100株),是一个数字进行输入;
5. 拍照;默认显示一个照相机可以拍照,拍完的照片显示在后续.,而且每个照片还能选择是什么角度,共四种角度选择.
6. 一个提交按钮和取消按钮,分别对应着界面跳转;

### 页面设计

基于 vue3 的 uni app开发.

#### 注册邀请

#### 日志界面

基于vue3的 uni app ，设计一个日志界面，
1. 一个用户发起一次日志，该用户为发起者：
1. 发起者选择一个采样方法，五点取样法、等距抽样法、点抽样法，其能确定有几个采样点，假设为 n 个，那么就会有 n 个采集任务；
2. 下面显示一个列表，表示目前已经有多少个完成的采集任务，初始的时候应该没有完成的采集任务；
3. 发起者，这个界面有一个按钮<二维码>，点击可以显示一个二维码；其他用户能够通过扫描二维码进入日志界面，加入该界面的为工作者；
4. 发起者的日志界面还有一个按钮<采集>，点击采集，可以跳转到采集界面；采集界面采集的信息将传回到日志界面；
5. 工作者的日志界面也有一个按钮<采集>，点击采集，可以跳转到采集界面；采集界面采集的信息将传回到日志界面；
6. 发起者和工作者的界面能够同步；
7. 日志界面根据角色的不同进行渲染，其仅有一个按钮<二维码>有差别；

#### 采集

设计一个采集界面,CollectionInterface,将 PestDiseaseCollection 和 CropCollection 联合起来:
1. 首先是 PestDiseaseCollection , 采集界面只针对单一的一个作物进行采集;
2. 然后是一行,病虫记录,其能够进行添加,每次添加,都显示 PestDiseaseCollection ,我希望显示的 PestDiseaseCollection 时,其他采集界面是灰度透明的;添加完成后显示在下面的一个list中,表示一条病虫记录.
3. 这个采集界面可以有两个按钮,提交和取消;

#### 预警发布

设计一个预警发布界面，
1. 可以选择爆发地区,采用 uni 的地区选择;
2. 可以选择虫害种类;
3. 可以选择时间;
4. 可以选择等级,共5个等级;
5. 可以添加措施,输入框;
6. 可以选择依据.其有一个添加按钮,点击添加后弹出一个组件,组件中有个表格,可以勾选多个表格行,然后点击确定后回到这个预警发布界面;然后依据下面会显示勾选的表格行.
7. 其有一个提交按钮和取消按钮.

#### 预警订阅

#### 病虫害识别

#### 病虫害鉴定

## 技术调研

nodejs 自不必说。

### vue

Vue.js（读音 /vjuː/, 类似于 view） 是一套构建用户界面的渐进式框架。

Vue 只关注视图层， 采用自底向上增量开发的设计。

Vue 的目标是通过尽可能简单的 API 实现响应的数据绑定和组合的视图组件。

### uni-app

uni-app 是一个使用 Vue.js 开发所有前端应用的框架，开发者编写一套代码，可发布到iOS、Android、Web（响应式）、以及各种小程序（微信/支付宝/百度/头条/飞书/QQ/快手/钉钉/淘宝）、快应用等多个平台。

###

vue
nodejs
electron
uni-app
openles 地图 - 阿里地图服务器
rem

# 开发日志

[2025.1.10]

  531  gradle dependencies
  532  ./gradlew clean build
  534  /gradlew cleanBuildCache
  536  ./gradlew cleanBuildCache
  537  ./gradlew clean build
  538  BUILD FAILED in 2s
  539  ./gradlew dependencies --configuration compileClasspath
  540  ./gradlew :biz:dependencies --configuration compileClasspath
  541  ./gradlew clean build
  542  find . -name gt-shapefile
  543  ./gradlew clean build
  545  ./gradlew dependencies --configuration compileClasspath
  546  ./gradlew clean build
  547  ./gradlew --info clean build
  548  ./gradlew --info build
  549  ./gradlew dependencies --configuration compileClasspath
  550  ./gradlew --info clean build
  551  ./gradlew dependencies --configuration compileClasspath
  552  ./gradlew --info clean build
  553  ./gradlew dependencies --configuration compileClasspath
  556  ./gradlew clean build
  558  rm -rf .gradle build
  559  ./gradlew clean build
  560  ./gradlew dependencies --configuration compileClasspath
  561  history


无语了，搭建了三天这个破后端，解决了版本问题，一大堆依赖问题，结果还是有一个 jai_core 没有找到，公共库的 maven 上已经没有这个文件了。
要是真的不考虑成本，直接新建一个项目来做这件事，进行先序调研。

mvn install:install-file -Dfile=/home/ithedslonnie/Projects/ClientSide/sts-master/biz/geotools-20.2/jai_core-1.1.3.jar \
    -DgroupId=javax.media -DartifactId=jai_core -Dversion=1.1.3 \
    -Dpackaging=jar

[1.14]
有点模糊不清，需求文档到底要不要写？这既不是一个任务，也没有明显的界限。

但是我知道，如果我再去搭建那个后端，估计会浪费不少时间。

把所有的 biz 中的依赖给删除，完全用本地 geotools 文件夹下的内容，就成功了？
其实没有，是通过 idea 配置环境都没有配对。

[1.14]
先看看前端的内容， vue 的。

1. 前端框架：Vue.js
2. 模块化构建工具：Webpack 或 Vite
3. 包管理工具：npm 或 yarn
4. 静态资源管理
5. 路由：Vue Router
6. 状态管理（可能）：Vuex 或 Pinia

这个项目暂时还是先用 vue + electron 实现。

先粗略看一遍教程，再抽离出 api 。

没有办法阅览。

[1.17]
技术栈，采用 ant design + react native，
[Electron + React + Ant Design](https://juejin.cn/post/6968495702183772190)

确定了采用 React Native + Ant Design Mobile。

    1015  cd IPP-CAASApp/webclient/
    1028  rm -rf webclient/
    1029  sudo npx react-native init webclient
    1030  cd webclient/
    1032  npm install antd-mobile
    1033  npm install react-native-vector-icons @react-navigation/native react-navigation-stack
    1034  npm install @react-navigation/native
    1035  npm install react-native-screens react-native-safe-area-context
    1036  npm install @react-navigation/stack
    1037  npm install react-native-gesture-handler react-native-reanimated
    1038  npx react-native run-android

uni-app ， vue2

    1076  npm install -g @vue/cli
    1077  sudo npm install -g @vue/cli
    1078  vue create -p dcloudio/uni-preset-vue uniclient
    1079  cd uniclient
    1080  ls
    1081  npm run dev:h5

uni-app ， vue3

    1087  vue create uni3client
    1088  ls
    1089  cd uni3client/
    1097  npm run server

[1.21]
年轻人，不要急躁，要谦虚。不要觉得什么都没有意义，做好一件事就有意义。

| 中文       | 英文                            |
| ---------- | ------------------------------- |
| 注册       | Registration                    |
| 采集       | Collection                      |
| 预警订阅   | Warning subscription            |
| 预警发布   | Warning release                 |
| 病虫害识别 | Pest and disease identification |
| 病虫害鉴定 | Pest and disease identification |

FunctionInterface
CollectionInterface


| 中文       | 英文                  | 功能 |
| ---------- | --------------------- | ---- |
| 监测人员   | Monitoring Personnel  |      |
| 领域专家   | Domain Expert         |      |
| 种植从业者 | Planting Practitioner |      |
| 管理员     | Administrator         |      |

[2.10]
picker 一直无法使用，警告：

```bash
[Vue warn]: Failed to resolve component: picker
If this is a native custom element, make sure to exclude it from component resolution via compilerOptions.isCustomElement. 
  at <WarningPublish onVnodeUnmounted=fn<onVnodeUnmounted> ref=Ref< undefined > > 
  at <RouterView> 
  at <App>
```

后来一回想，先查一下 picker 是不属于 vue 的原生组件的，其是 uniapp 的原生组件。
然后创建项目的命令使用的是 `vue create uni3client` , 也和 uniapp 没有太大关系.
所以该问题是,我创建的项目并非是 uniapp 项目,其只是依赖上使用了 uniapp `"@dcloudio/uni-ui": "^1.5.7"`,
使用命令构建基于 vue3 的 uniapp :

```bash
npx degit dcloudio/uni-preset-vue#vite my-vue3-project
```

[2.11]
全线技术更改，从 vue3 项目移植到 基于 vue3 的 uni-app 项目。

想要整个好看的导航。导航能够固定就可以了。
或者整个好看的表单。

[2.12]
目前病虫记录的添加应该显示在添加病虫记录的下方，显示一个东西，有很多条，每一条都可以点开的那种。

[2.13]
通过 vi-bind 进行数据绑定 props 传递到子组件，子组件通过`emit('addRecord', record);`将数据传递给父组件，触发其事件 addRecord 。 

[2.14]
确定 API。

[2.19]
下一步做什么？
是否可以开始前后端进行对接？

下一步就是先进行初步的数据构建，和数据的对接。最好是后端的数据拿过来直接用。

再考虑说下一步的优化工作。

| 特性           | LocalStorage         | SessionStorage               | Cookies                          | IndexedDB                | Extension Storage          |
| -------------- | -------------------- | ---------------------------- | -------------------------------- | ------------------------ | -------------------------- |
| **存储容量**   | ~5MB                 | ~5MB                         | ~4KB per cookie                  | 几 GB                    | 通常几 MB 至 几 GB         |
| **生命周期**   | 永久存储，直到删除   | 会话结束时删除               | 可设置过期时间，默认会话级       | 永久存储，直到删除       | 永久存储，直到扩展禁用     |
| **访问范围**   | 同源策略，跨标签有效 | 同源策略，仅在当前会话中有效 | 跨标签有效（每次 HTTP 请求都带） | 同源策略，跨页面有效     | 扩展内部访问               |
| **浏览器支持** | 所有现代浏览器       | 所有现代浏览器               | 所有现代浏览器                   | 所有现代浏览器           | 扩展 API 支持浏览器扩展    |
| **用途**       | 长期存储非敏感数据   | 会话存储数据                 | 用户身份、会话管理、跟踪         | 大规模数据存储、离线存储 | 存储与扩展相关的配置和数据 |

| 存储数据 | 预期大小              | 持久化需求               | 存储位置                                                         |
| -------- | --------------------- | ------------------------ | ---------------------------------------------------------------- |
| 用户信息 | 小（几 KB 至几 MB）   | 高，长期保存             | `localStorage`、`SharedPreferences`、`NSUserDefaults`            |
| 身份验证 | 小（几 KB）           | 高，直到用户注销或过期   | `Cookies`、`localStorage`、`SharedPreferences`、`NSUserDefaults` |
| 字典数据 | 中（几十 KB 至几 MB） | 中，可能需要较长时间保存 | `localStorage`、`IndexedDB`、`文件系统`、`SQLite`                |

[2.24]
信息体系的建设。

最主要的一个是全局的用户信息，另一个是日志信息，还有字典数据。
其中，日志信息是要经常更新，是短期的。

[2.27]
ui 真难做。

数据模型替换，需要考虑的是：
1. 替换字典；
2. 日志的存储和同步；

PlotMethod
PlotNum

[3.3]
至少是要达到，第一个，今天上午能够进行：
1. 创建日志；
2. 提交日志；
3. 根据 key 同步日志；

了解到界面的需求理解有错，应该是日志界面就已经定好了要存放什么作物。
流程：
1. 创建初始日志，确定主要时间及 baseInfo， 确定区域数量；
   1. [x] 基本完成，但是还缺少对数目的限制，这块和数据管理有关，前端似乎对数据管理的功能和方式有所欠缺，但是后续肯定得管理起来；
2. 添加区域，以当前目的为区域；
   1. [x] 完成；
3. 通过区域，添加病虫害信息；
   1. [x] 完成，并且支持三种形式；

数据传递方法。
显示组件，隐式组件(需要 selected )，页面跳转。

下午的时候达到：
1. 添加拍照下矿栏目

然后再考虑是手机的情况：
1. 能够在手机上运行；
2. 在电脑端发起日志，手机端能够同步；

[3.4]
重新梳理一下时间和逻辑，明天要看，基本上是不可能了。
将之前说的页面已经修改的差不多了，但是还有许多瑕疵需要优化，先处理后端交互逻辑：
1. 创建日志；
2. 提交日志；
3. 根据 key 同步日志；

[3.6]
现在问题是如何提交，什么时候提交比较合理。
既然创建区域可以取消，那么提交自然也是在<提交>按钮处提交，
之后即时提交应该在修改界面中使用。

大部分 ok ， 接下来就是修改植物病虫害及天敌的采集界面。

[3.7]
今日先把 app 放在 android 上运行。

```bash
 1147  vim 51-android.rules
 1148  ls
 1149  sudo vim 51-android.rules
 1150  sudo chmod a+rx /etc/udev/rules.d/51-android.rules
 1151  adb devices
 1152  sudo service udev restart
 1153  adb kill-server
 1154  adb start-server
 1155  adb devices
 1156  su root
 1157  sudo systemctl restart systemd-udevd.service
 1158  adb devices
 1159  adb kill-server
 1160  adb start-server
 1163  adb devices
 1164  ls
 1165  sudo udevadm control --reload-rules
 1166  sudo udevadm trigger
 1167  sudo dnf list | grep android
 1168  sudo adb kill-server
 1169  sudo adb start-server
 1170  adb kill-server
 1171  adb start-server
 1172  adb devices -l
 1173  history
```

允许 USB 调试"的提示
如果出现提示，点击"允许"
可以勾选"一律允许使用这台计算机进行调试"

[3.10]
今日目标：
1. 测试基本的功能在手机上的实现；
2. 进行插入，还是与后端交互的问题；
3. 确定本机存储的数据库；

原来 js 也有深拷贝之说。
看来有许多变量要改成深拷贝了。

病虫害记录指的是，病害、虫害、天敌这三种记录。

基本的数据模型要进行对接。

数据集有前端和后端之分，要采用两个不同的标志符号区别开来。
前端的数据集应该具备自动构建页面的功能。

前端数据是和界面强关联的，通过前端数据构建成后端数据的请求，后端数据的回复信息，如何复写到前端数据？

[3.12]
界面渲染的 RecordListSection ， 其渲染的时候和传出的值根本就不属于同个级别。
理想情况是传递一个界面过来，然后确定渲染值，然后再确定以动作为目标的内容，根据动作目标内容，来确定子组件方法对外的传递值。

如果真的要做这种自动生成界面的组件，那么要考虑的东西还是挺多的，还需要考虑布局的问题、动作的问题等。
目前可能没有办法完全涵盖，因为还要设计各类方法来生成和书写。
所以直接抽象成面向接口的方式，后期通过接口来控制其渲染规则。

我期望的是，前端数据代表的是存储结构，页面配置是加上其中文描述。

元数据应该是根据方法来获取的。
后续，不需要再前端的 vue 中出现对通信方法的引用。
但是，对 request 的引用是直接到业务层，如果只是依靠数据的概念，那么就需要在数据层次约定业务逻辑。

要不要使用异步的方法，对于前端数据的获取，其本质是通过通信方法来获取的。
一般的，异步 + 响应式， 才具有一定意义；但是即使非响应式，用异步是否也会提升效率。

种类是一个级联式的 picker ，如果不存储其 key[] 形式，那么就无法保存和显示。
按理来说，这应该属于页面配置数据，前端数据只需要存储 key[] 即可， 然后生成后端交互数据的时候需要查询元数据。

初步整理完成。虽然没有完全达到我想要的效果。
接下来就是把元数据对接上，然后把插入整理完成。
还有 20 分钟，把日志都插入完成。

[3.14]
接下来就是全套应用元数据。
争取月底就能用。

前端数据到页面配置数据，还是有一定的距离。
因为比如 picker , 其还需要存储级联式数据。暂时方法,选择式的数据都要一个 key. -- 已经完美解决， 通过确定级联式格式，并且在前端数据中添加部分页面配置信息的描述。构建新的组件 UsePicker。

[3.17]
接下来就是对接元数据用 api。

后端数据的请求，应该建立映射关系：
url 请求格式，发送的数据内容， 接收的数据格式 -- 不需要描述目的， 应该面向的是数据，因为目的是和业务绑定的。

写一个函数，通过 key 和 request ， 就能够获取到后端返回的数据。

[3.18]
后端数据模型，分为：
虫类、植物
病害、虫类、天敌。

curl -H "X-QW-Api-Key: 96f4b29772264c07afa343524aa28ae2" --compressed \
'https://devapi.qweather.com/v7/weather/now?location=114,22'

```json
{"code":"200","updateTime":"2025-03-19T09:34+08:00","fxLink":"https://www.qweather.com/en/weather/xiangzhou-101280704.html","now":{"obsTime":"2025-03-19T09:34+08:00","temp":"18","feelsLike":"15","icon":"100","text":"晴","wind360":"45","windDir":"东北风","windScale":"3","windSpeed":"18","humidity":"52","precip":"0.0","pressure":"1021","vis":"17","cloud":"0","dew":"10"},"refer":{"sources":["QWeather"],"license":["CC BY-SA 4.0"]}}
```

curl -X GET --compressed \
-H "X-QW-Api-Key: 96f4b29772264c07afa343524aa28ae2" \
'https://devapi.qweather.com/v7/solar-radiation/24h?location=116.41,39.92'

[3.19]
数据建模也不完善，无 key 导致很多内容很畸形。// TODO

[3.20]
三个病害的内容需要整理。

UsePicker 中单序列的内容也应该和多序列的一致。

不受上级样式影响。

后续的优化内容：
1. 采集区域采用更加可复用的组件 RecordList；
   1. [ ] 完成
2. 手机的拍照测试；
   1. [x] 完成
3. 手机的存储测试；
   1. [x] 完成
4. 页面的自动生成，主要体现在 PestDiseaseCollection.vue;
   1. [x] 完成

怎么布置到云端呢，这也是一个问题。

[3.21]
开始手机端调试。
但是仍然有一些功能没有开发完成，下午开发。

手机端有些问题：
1. 报错不明显；
2. 离线模式有问题；
   1. [x] 解决
3. 拍照有问题；
   1. [x] 解决

{
    "data": {...
    },
    "statusCode": 200,
    "header": {
        "content-length": "314",
        "content-type": "application/json;charset=UTF-8"
    },
    "cookies": [],
    "errMsg": "request:ok"
}

{
    "errMsg": "request:fail timeout"
}

错误内容，其处理的结果。

网络的错误处理应该和内部的错误处理分开？

[3.24]
上周有些遗留问题，其 request 的返回值没有完全解决。

返回一个 success, 未免有些畸形。
目前可以接受的就三个状态， 执行成功、网络失败、内部错误。

每一层都有不一样的结构：

backEndRequest: 泛用内容， 封装的 url 请求接口，返回 url 请求结果；
makeRequestWithErrorHandling: 使用 url_request_map 作为参数的结构，返回的是 response 的 data；
getWeather: 每个请求的结构， 通过此来返回特定的结构内容，为最直接的前端业务对接，返回的是自定的结构体。

ok 解决。

那么还有什么可以开发的？
1. 我的界面开发；
   1. [ ] 大体框架
2. 虫害采集统计功能；
   1. [X] 完成
3. 采集区域的显示组件开发；
   1. [ ] 
4. 身份的应用；
   1. [ ] 
5. 验证码的嵌入；
   1. [ ] 等待完善
6. ui 美化。

完善该界面，添加验证码功能，并且害应该添加额外的三个字段{"email": "电子邮箱", "password": "密码", "phone": "电话号码", "real_name": "昵称", "username": "用户名" }，验证码通过frontendData.js文件中的的getCaptcha获取。自动填充按钮将生成一个测试用户并且登入。说中文，基于vue3的uniapp项目。

值 + 单位， 进行计算。

[3.25]
是否格式可以通过父级进行传递。

[3.27]
定义的组件是否只能够传递单一的值？这涉及到`v-model:value="dp_log['value']"`和`v-model="dp_log['value']"`的区别。
还是决定采用`v-model="dp_log['value']"`的形式。
之后开发的组件，会有一个对应的传入格式。

优化该组件，
1. 累计值和单位类型的选择在同一行，布局参考@use '@/assets/styles/styles.scss';中的horizontal_layout；
2. '值'和单位值应该在同一行;
3. 添加按钮编成一个小的 icon ，与'值'和单位值在同一行；
4. 输入历史也编成一个小的 icon ,与 累计值和单位类型在同一行；

很好，样式我已经确定了，你可以看看这个文件，基于此。在这个组件中还有一些业务计算上的问题，那就是计算方法中unitCalculators只支持两个值，默认来一个新的<值，单位值>就进行累加操作，其实有时候并不是累加操作，所以，将计算改成支持三个值<累计值，值，单位值>，阅读import * as unitsPlant from '@/utils/unitsPlant'; 文件，里面有所有的单位和计算方法，对该文件以及unitsPlant.js文件进行优化；

我修改了这两个文件，重新阅读。并且改进：
1. 统计值应该支持null或者nan或者其他非法，来表示没有旧的统计值，注意，不要用0来当成这个特殊的非法值，因为有时候会输入0；
2. DynamicCalculator 也应该有一个功能，父组件传递的'累计值?'为null或者nan的时候，表示其没有统计值。但累计值处显示为 0。
如果默认初始值为 0 ， 那么这个值很可能会影响到后面的值时什么。

比如对于单位 头/百枝， 初始值 statistics = 100 ， 100肯定是这个单位的目前状态，也就是 100 头/百枝, 那么新来一个<值 ， 单位值>=<1， 1>， 那么计算方式就是<old_statistics= 100, 值 = 1 ， 单位值 = 1>, 那么就可以得出一个新的值 statistics = ?
统计学。

你提出了一个很好的观点，将 statistics 还保存了 totalPests、totalPests、value 这三个值，比较符合统计学的内容，那么我在父组件传递的时候将不在只是单纯传递一个 value， 进行交互的时候将传递 statistics 结构。试着修改 DynamicCalculator

头/百枝
头/百复
病叶/百枝
头/百株
蛀荚/百株
卷叶/百株
蛀叶/百株
头/平米
死株/百株
头/百叶
头/百朵花
枯心苗/百株
病叶/百株
病株/百株
头/桶天
头/板天

有虫株率
病株率
受害株率

[3.28]
今天对接好所有的 api 。

[4.1]
上传文件 api 完成。

1. 活跃 p_logs；
2. dp_log 多个新建；

[4.7]
二维码呢？真搞笑。

设计一个值，进行锁定，表示该组件是否可编辑，如果不可编辑，那么就锁定所有内容，并且一并修改PhotoShow组件，使得其也支持该功能。如果锁定了不可编辑，那么PhotoShow应当不显示拍照按钮。

业务关联太弱。

[4.10]
在import * as frontendData from '@/utils/frontendData';文件中查看dp_log的格式，其为dp_log_demo，distribution本身已经是这种结构。然后你应该还需要知道，distribution的计算是通过density的计算而来的，在updateDistributionRate函数中，每次对density添加一次记录就会触发该函数，可以通过density本次对于上次的增量来判断其本次的提交是什么，如果 本次提交的值value是0, 那么说明本次提交的所有单位数都是干净的，在distribution中记录，其总的单位数，distribution的值记录干净的单位数，这样就可以得出distribution的value，其为一个百分数，表示不干净的数目占比。当然如果density提交了一个形如<值2, 12单位数>的记录，那么说明有10个单位数是干净的。

似乎没有完全理解这两个值的关系。density值，其只是作为采集使用，其每次采集都会为density的两个值totalValue和totalCount增加数据。通过保存一开始的值，我们可以得出每次的<value, count>的值，这表示的是对于单位数内有多少的value，当然value为0,就表示这些单位数是没有value的，或者说value的数目少于count的数目，那么就表示这次，至少有count-value的单位数是没有value的。而distribution表示的是，对于总的单位数，有多少单位数是没有value的的。

下一步干什么，主要是业务关联比较弱的情况。


说中文。这个组件用于进行单位的选择，并且进行采集，计算出一个statistics_demo的value来作为数据的特定统计方式，但是其没有实现一个功能，那就是显示该统计值的分布率，其解释为每次采集<值，单位数>，就表明单位数有值，但是如果值为0, 就表明单位数是无值的，而单位数其是否有值，也应该作为一个参数，其表示的就是分布率，即有多少值是无的，表示一个百分比。比如， <1, 3>， 只要值是非 0 ， 就表示单位数是有值的，此时为 100, 如果再键入一个<0, 3>， 这 3 个就是无值的， 此时为 50 。
重新构建这个 export const statistics_demo = {
    distribution: null,
    density: null,
    totalValue: null,  // 累计值
    totalCount: null,  // 计数值
    unit: null,        // 单位信息,其为 unitOptions 数组中的选定内容
    display() {
        console.log('display', this);
        return this.value ? this.value : 0 + this.unit ? this.unit.label : 0;
    }
};
density 替代原来的 value;distribution 作为新加的值,单位是 %。

我修改了部分内容，基于目前的文件状态进行修改。历史按钮应该放在虫数和株数的那一行，并且历史记录在该行之下。
uni-badge 代替角标。然后历史记录用uni-collapse。

允许你查阅更多需要的文件。我希望你想修改该文件：
1. 点击创建日志的时候，自动创建采样区域个数的 p_logs, 并且为每个 p_log 的命名进行设定(p_log.name)，设定为 m_log.name + '-' + 自增编号。p_log 和 m_log 的格式参见 '@/utils/frontendData' 。 关于如何创建 p_log ， 参见 CreateLocationInterface.vue 中的内容。其有示例。

根据该组件， DynamicCalculator ， 开发一个新的组件， 其传入传出的格式为 export const statistics_demo = {
    density: null,
    distribution: null,
    totalValue: null,  // 累计值
    totalCount: null,  // 计数值
    unit: null,        // 密度单位信息,其为 unitOptions 数组中的选定内
    display() {
        console.log('display', this);
        return this.value ? this.value : 0 + this.unit ? this.unit.label : 0;
    }
};在此基础上加上一个history在statistics_demo结构中。 
去除     density: null,distribution: null,这两个值。命名为 StatisticsCalculator。 只进行采集，不计算 density 和 distribution。传入的值 unitOptions、:unitCalculators、:unitDescriptions、:unitInputLabels、:unitDisplayUnits 不再是选择的集合而是确定的值。

如你所见。在该组件(PestDiseaseCollection)中， 我其实就是调用了 DynamicCalculator(其在动态生成组件DynamicFormField中)，那么数据之间的关联就改变了由原来的export const dp_log_demo = {
    // 包括密度和分布
    statisticsData: useClone().deepClone(unitsPlant.statistics_demo),//旧的statistics_demo结构
};
变成了
export const dp_log_demo = {
   density: null,
   distribution: null,
   unit: null,
   // 包括密度和分布
   statisticsData: useClone().deepClone(unitsPlant.statistics_demo),//新的statistics_demo结构
};
所以你需要在该组件的 handleFieldUpdate 中将这些数据进行关联，或者你是否有更好的方式来对这些数据进行关联？。将 dp_log_demo 变成响应式的？ 该结构 dp_log_demo 在 '@/utils/frontendData';中。

density 和 distribution ， 和unit 和 statisticsData之间的关系应该有更具体的说法。 StatisticsCalculator 其需要一个单位数据 unitOptions ，根据该单位数据进行确定 :unitCalculators、:unitDescriptions、:unitInputLabels、:unitDisplayUnits， 而这个 unitOptions 由 unit 进行确定， 是否可以进行监听其改变？ 来确定 StatisticsCalculator 组件的各项传入的参数？然后 density 和 distribution 都是一个 数， 而非对象或者 string， 通过 StatisticsCalculator的改变触发这两个值的改变。


:unitCalculators、:unitDescriptions、:unitInputLabels、:unitDisplayUnits

export const statistics_demo = {
    totalValue: null,  // 累计值
    totalCount: null,  // 计数值
    history: [],
    unitCalculators:null, 
    unitDescriptions:null, 
    unitInputLabels:null, 
    unitDisplayUnits:null, 
    display() {
        console.log('display', this);
        return "";
    }
};

[4.13]
张宝民：
* 问题1：未知ID的问题，看一下如果不涉及数据记录逻辑错误，可以往后放放，如果影响数据记录正确性，则优先解决。
   - [ ] 疑似提交病虫害时重新加入了一个 p_log
问题2：单位对应的问题，优先级可以低一些。
   - [X] 对接
问题3：病叶率和幼虫株率的问题，优先解决，我来解决，完了你合并一下。
   - [ ] 
* 问题4：第一条记录在历史记录里不可见的问题，是bug，优先解决。
   - [x] 在于单位，就是单位压根没有生效, 已经解决，因为诸多地方重复计算，值覆盖等问题，最后解决是因为忽略了 'update:modelValue' 时期也会进行值更新；
问题5：历史记录格式修改，优先级低。
   - [ ] 
问题6：屏幕适配的问题，看看是不是设置的问题，优先解决。
   - [x] 
问题7：记录中涉及的浮点数值小数点后保留2位，坐标信息除外。
   - [ ] 

[4.14]
1. 小麦查询病虫害
2. 单为表有问题

1. edit dp_log 有问题；
   - [x] 加了判断，但是没有加更新;
2. 提交卡顿；
   - [x] uni-forms 的原因;
3. 错误校验;
4. 更新操作；

m_log 传递错误

[4.22]
下一步就是修改数据内容。

管理人员、监测设备、种植业者、领域专家、监测人员

虫态，时间区间，监测点进行查询。

# 会议日志

[1.23]
1. 病害虫 -> 害虫；
   1. [x] 完成，分成三类
2. 根据作物 发布预警；
3. 协同采集，作为一个日志，每个人的采集界面作为一个日志；
   1. [x] 完成
   2. 采集是以日志的形式发布的，每个人负责一个采样点，每个采样点下就是一个采集界面
4. 采集界面 危害程度 替换为 百科；
   1. [x] 回溯，不做改东
5. 方法要加上，要不要重复；
   1. [x] 完成
6. 不同的人做不同的小区；一个设备一个小区；
   1. [x] 完成
7. 默认封垄为否；
   1. [x] 完成

## 中台验收

[3.14]
页面意见：
1. 生育期需要加入；
   1. [x] 完成
2. 品种支持输入；
3. 区域限制改成区域个数；
   1. [x] 完成
4. 元数据更新的审核；
5. 百株虫率, 有虫株数， 添加；
   1. [x] 完成
6. app or 小程序； - 需要调研本地存储；
7. 非盐碱地 or 盐碱地； - 地区可以手动输入，并添加一个备注；
8. 语音识别输入；

两个问题：
1. 病情指数的计算；
   1. 病株率 X 危害程度[1-5] = 病情指数；
   2. 病叶率； - 作为什么角色
2. 单位应该统一一下；

