---
layout: post
title: "计算机入门路线（应用篇）"
subtitle: "计算机入门路线(应用篇)"
date: 2021-3-5
author: Lonnie iTheds
header-img: "img/hexo.jpg"
cdn: 'header-on'
categories:
  - 知识图谱
tags:
description: "计算机入门路线（应用篇）"
---

<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../../auto-number-title.css" />

# 计算机入门路线

[???]: <> (
为什么要写这样的一个文档呢，因为确有一个朋友来问我。
确实时隔太久，也算是当了一次鸽子王了。
同时也是对自己路线的一次总结和开发方向的总结和启示。
)

这里提供速学的路线，目的是能够开发基本的网页。
附赠开发微信小程序和app的大概教程，因为网页我还是比较熟悉，但是后面二者不太熟悉。
当然以上不代表能够入门到计算机的知识体系中，只是能够上手进行应用层的设计和实用。

## 制作网页

软件工具就使用Visual Studio Code(简称VS Code)，下载安装即可(注意，不是Visual Studio)。

* 前端
必备技能：html，css，javascript(简称js)。
说明：其实如果是最简单的静态网页的话那么这个就完全是够了。不涉及到数据库方面，也不需要自己部署到服务器，那么用以上的语言设计完之后就可以交付了。
增值技能：React.js,vue.js。其实都是js的框架，个人React比较熟悉，学习其中一个就可以。框架可以让你的设计更加的方便，页面更美观，框架可以帮助你解析。
* 服务器端(如果使用github，则后续可不学)：
必备技能：linux命令，http协议。
说明：linux命令的话，需要用即刻搜就可以。http协议的实现可以使用apache环境或者nodejs环境。http协议超文本传输协议，其实html,css,js都是基于这个环境的。
增值技能：SQL语言，Linux命令的进阶(实际就是学习各种linux的底层包括但不限于权限控制，进程线程等)，还有许多的可以学习。
* 后端(不用看)：
必备技能：一门后端语言，可以是java，也可以是php(这个我熟)，或者Golang，python，听说Asp.net(C#)也可以。
说明：就是写一些API，调用数据库的数据，进行分析，从服务端传输到网页端使用JS进行接收和解析。其实php也可以写前端，还有java + vue的方式web开发，Golang和python则是待了解了。
增值技能：这个大可不必了。基本的就是语言的强化，但是后端代表的是浩如烟海的知识内容，不仅要对操作系统、数据结构有了解，甚至还要对计算机组成原理、计算机网络进学习和实践。所以后端的学习如果执着于语言，那么会有禁锢的效果。

总结：前面一堆文字似乎很多，但是要完成网页其实就是html,css,js。

这里涉及到一个github，个人网站中有所提及。

## 微信小程序

微信小程序就是类似于app的开发方式，但是简单很多。
整个小程序框架系统分为两部分：逻辑层（App Service）和 视图层（View）。

[参考教程-微信官方文档](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/MINA.html)

个人没有开发过，但是我可以确定的是，看完官方文档中的指南加上百度搜索，那就可以进行自我的开发。
代码不懂怎么办，很简单，学一下js就可以大概看懂。然后整个开发也是组件的思想，模块化，需要什么在网上找并且调用就可以，然后更改参数。

我来说一下我的理解：
流程：注册微信公众号，下载软件(微信小程序开发)，进行开发(找模块并且调用，简单来说就是复制粘贴)，链接到微信公众号的开发者设置，发布。

其实可能就是搭建环境的时候还有发布的时候难一些。要做到开发非常简单的应用，只要三天即可。

## APP开发

桌面应用用C#，手机安卓端使用Android。

着重说一下Android，基本上就是在开发工具中进行写代码，有点类似于JAVA和XML语言，调用，设计。这块我懂得的不多，也没有太大的发言权。

然后后端和服务器端不变，制作网页篇的服务器和后端，大部分都适用。

## 计算机知识体系

此阙纯属瞎侃了。我的课程即是如此。先写这么多叭。

关于计算机的学习，如果只是一门工具，那么很快就可以做的很好，设计的也很好，甚至在目前的市场需求中可以跟学了很多年的人做的一样华丽。
但是如果深入到底层，涉及到算法、数学，追求效率和应对实时性、耦合性、健壮性，那么也许会有所不同吧。毕竟下笔千文，问起别人有没有吃饭还不是说一句，“你吃了吗”。

1. 熟悉一门计算机基本语言，C语言和C++。

2. 写一些简单的编程题目，可以上牛客或者力扣，ACM练习网站也可以。

3. 数据结构，操作系统，计算机组成原理，计算机网络。按顺序进行学习。最基本的即是这些。

4. Linux可以开始上手了。

5. 软件开发，java学习并且进行web端开发。接下来就是各种程序设计了。

6. 硬件开发，学习嵌入式开发，单片机，无线传感器网络，通信原理。
