---
layout: post
title: "通信原理"
subtitle: "纪念水文"
date: 2018-7-7
author: Lonnie iTheds
header-img: "hexo.jpg"
cdn: 'header-on'
categories:
  - 通信原理
tags:
description: "通信原理"
---

<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../../auto-number-title.css" />

# 通信原理

## 理论篇

> ### `数字信号和模拟信号`

模拟信号：凡信号的参量取值连续(不可数、无穷多)，则称为模拟信号。数字信号指自变量是离散的、因变量也是离散的信号，这种信号的自变量用整数表示，因变量用有限数字中的一个数字来表示。在计算机中，数字信号的大小常用有限位的二进制数表示。

数字信号：凡信号参量只可能取有限个值，则称为数字信号。模拟信号是指用连续变化的物理量所表达的信息，模拟信号其特点是幅度连续(连续的含义是在某一取值范围内可以取无限多个数值)。模拟信号，其信号波形在时间上也是连续的，因此它又是连续信号。模拟信号按一定的时间间隔T抽样后的抽样信号，由于其波形在时间上是离散的，但此信号的幅度仍然是连续的，所以仍然是模拟信号。电话、传真、电视信号都是模拟信号。

> #### 区别

不同的数据必须转换为相应的信号才能进行传输：模拟数据（模拟量）一般采用模拟信号，例如用一系列连续变化的电磁波(如无线电与电视广播中的电磁波)，或电压信号(如电话传输中的音频电压信号)来表示；数字数据（数字量）则采用数字信号，例如用一系列断续变化的电压脉冲(如我们可用恒定的正电压表示二进制数1，用恒定的负电压表示二进制数0)，或光脉冲来表示。 当模拟信号采用连续变化的电磁波来表示时，电磁波本身既是信号载体，同时作为传输介质；而当模拟信号采用连续变化的信号电压来表示时，它一般通过传统的模拟信号传输线路(例如电话网、有线电视网)来传输。 当数字信号采用断续变化的电压或光脉冲来表示时，一般则需要用双绞线、电缆或光纤介质将通信双方连接起来，才能将信号从一个节点传到另一个节点。

> #### 联系

　模拟信号和数字信号之间可以相互转换：模拟信号一般通过PCM脉码调制方法量化为数字信号，即让模拟信号的不同幅度分别对应不同的二进制值，例如采用8位编码可将模拟信号量化为2^8=256个量级，实用中常采取24位或30位编码；数字信号一般通过对载波进行移相(Phase Shift)的方法转换为模拟信号。计算机、计算机局域网与城域网中均使用二进制数字信号，21世纪在计算机广域网中实际传送的则既有二进制数字信号，也有由数字信号转换而得的模拟信号。但是更具应用发展前景的是数字信号。

> ### `数字通讯系统的优点和缺点`

利用数字信号来传输信息的通信系统为数字通信系统。

组成：
信源－调制器－编码器－加密器－信道－解密器－解码器－解调器－信宿

数字通信的主要特点
1 抗干扰能力强，尤其是数字信号通过中继再生后可消除噪声积累;
2 数字信号通过差错控制编码，可提高通信的可靠性;
3 由于数字通信传输一般采用二进制码，所以可使用计算机对数字信号进行处理，实现复杂的远距离大规模自动控制系统和自动数据处理系统，实现以计算机为中心的通信网。
4 在数字通信中，各种消息(模拟的和离散的)都可变成统一的数字信号进行传输。在系统中对数字信号传输情况的监视信号、控制信号及业务信号都可采用数字信号。数字传输和数字交换技术结合起来组成的ISDN对于来自不同信源的信号自动地进行变换、综合、传输、处理、存储和分离，实现各种综合业务。
5 数字信号易于加密处理，所以数字通信保密性强。数字通信的缺点是比模拟信号占带宽，然而，由于毫米波和光纤通信的出现，带宽已不成问题。

优点：抗干扰能力强，无噪声积累传输差错可控；便于现代数字信号处理技术对数字信息进行处理、变换、储存；易于集成，使通信设备微型化，重量轻；易于加密处理，且保密性好。
缺点：一般需要较大的传输带宽；系统设备较复杂

> ### `通讯系统的一般模型`

信息源，发送设备，信道，噪声源，接受设备，受信者

信息源(信源):把各种消息转换成原始电信号。
发送设备：将信源和信道匹配起来，将信源产生的消息信号变换成适合在信道中传输的信号。调制是最常见的变换方式。
信道：传输信号的物理媒介。
噪声源：信道中的噪声以及通信系统其他各处的噪声的集中表示。
接受设备：放大和反变换(如滤波、译码、解调等)，从受到干扰和减损的接受信号中正确恢复出原始信号。
受信者(信宿)：传送信号的目的地，将复原的原始信号还原成相应的消息。

> ### `计算信息量，每个码元出现的概率`

对信息及其度量的计算应用

> ### `码元和信息之间的关系`

> ### `频带利用率的公式，传输的可靠性，差速概率的公式（有效性，可靠性）`

> ### `随机过程的数字特征有哪些，分别表示什么特征`

> ### `随机过程的定义，和什么有关，和什么无关`

> ### `高斯白噪声`

> ### `窄带随机过程，分解成正交分量和垂直分量，公式`

> ### `理想恒参信道有两种失真`

> ### `多径效应引起了瑞利衰弱`

在无线通信信道中，由于信号进行多径传播达到接收点处的场强来自不同传播的路径，各条路径延时时间是不同的，而各个方向分量波的叠加，又产生了驻波场强，从而形成信号快衰落称为瑞利衰落。瑞利衰落属于小尺度的衰落效应，它总是叠加于如阴影、衰减等大尺度衰落效应上。

> ### `噪声的分类`

> ### `香农公式的结论`，带宽趋于xxx,容量趋于xxx(P58)

> ### `非均匀量化的特点`，比如大的信号量化小，等等
