---
title: "UDP分包与重传机制记录"
description: "从弱通信日志中抽离出的 UDP 分包、回执与重传窗口记录"
---

# UDP分包与重传机制记录

## 时间锚点

- 2024.06.03
- 2024.07.08
- 2024.11.13
- 2024.12.08

## UDP 与 TCP 的处理分工

[6.3]

比如说抽象出之后，`CONNECT` 层分为普通的 `TCP`，需要解决粘包问题；
如果是 `UDP` 则需要解决分包和重传的问题。此处有时间阈值。

比如 `611` 给出的通信接口，是基于 `udp` 的，需要嵌入重传和分包；如果是 `tcp`，则可以直接和其他节点进行连接；如果是 `udp`，不需要触探的，则认为已经连接，如果是需要触探的，需要有通信的过程。
这个过程比如说，节点 `A` 进行触探，只有接收线程接到 `ACK`，才认为节点已经连接。

## 分包粒度与读取方式

[7.8]

`UDP` 需要尽可能快的接收数据。
其协议规定其实很简单，只是看用什么样的初始化函数。
其不需要处理粘包问题，但是需要处理分包问题。

但是 `tcp` 就不需要处理分包了吗，这块需要测试。

`udp` 需要分包，如何分包，其一定会变得结构臃肿。

`udp` 的 `netRead`，不像 `tcp` 可以存储到比较多的数据时进行读取，而应该是尽可能监听，并且将数据取出。
所以，`udp` 协议下的 `netRead` 应该只使用一个 `buffer` 而已，所以，不需要内存池，或者说，内存池可以丢给上层。

`ip` 层的分包。
按理来说，调用哪个层次的端口，就使用的哪个层次的 `ip`。
网络层，传输层，应用层。在传输层对数据进行分包。但是网络模型总是需要一个阈值进行传输的。
而且，一旦在传输层开始分包，那么，总是需要规定一个阈值上限。而且，要分包发送，那么分到什么粒度？
是最大传输单元(`1472 byte`)以下，还是能够使用网络层的分片，按单位 `65507 byte` 来分？

## 分包与回执策略

[7.8]

分包策略:
让其能够支持多一点的分包策略，比如，`10MB` 的数据，`100MB` 的数据是要能够传输过去的。
那么，就需要对其进行设计，首先是对包进行标记，然后依据重传机制，需要回应。但是这个回应，只是 `recode`。
也就是说比如一个数据，首先确定分成几个包，然后进行发送，一次全部发完；对面收到一个包，就进行标记，然后组成一个码，进行返回。
发送方设定一个时间，比如说 `1 ms`，监听该 `recode` 包，并且对其核验，如果数据对面都收到了，就结束；
如果发现对面有没收的，就根据这个码，重新发送。
如果没有收到 `recode`，那么就发一个询问包，对方如果没有回应，那么就标记该包发送失败。
对方回应后，继续重复上述操作，判断是否有丢包存在。
根据丢包频率，调整发送频率和监听的时间窗口。

关于流量控制和拥塞控制:

一定要有 `read callback`。
已进行并发特性的设计。

## 带宽与压缩策略联动

[11.13]

需要加上，链路的质量。应该加入到哪里，显示在什么地方。

建立模拟数据，其中模拟的数据为固定的，根据不同带宽应该设置不同降采样阈值和压缩算法； - [x] 完成

下一步就是显示分发的任务采用的何种压缩算法，完善多级多类任务队列的状态。
如何显示是个问题，因为数据只有在实际发送的时候才会进行压缩，其实此时，任务是不知道其会采用何种发送方式，以及面对何种裁剪策略的。还是用测试包来做这件事。测试包里面含有信息，然后对上层来说明该包所采用的方法。 - 把原生的包 `MMTask` 发过去，指定压缩算法，`CONNECT` 提供新的接口。降采样的影响，通过网络质量来影响队列的话，改变多级多类任务队列的阈值。

## 后续带宽信息收敛

[12.08]

带宽问题总是要解决的。还有多路由的连接也必须要采取降采样等措施。
带宽的设置，理想化的情况是通过连接的反序列化来使得其包含更多的有利信息。
其前提是，也是必然的项就是连接必须支持序列化。这个消息应该控制在尽可能小的范围内。
然后压缩算法也应该控制在尽可能小的范围之内。
或者我们直接反序列化网络质量。
