---
title: "工作安排"
description: "工作安排"
---

# 五一期间工作安排

主要完成嵌入式数据库项目中对通信协议的相关工作：
1. 重构当前的通信模块，主要目标为优化其传输速率， [问题报告简述：当前单条查询耗时：window上udp(5000 us)，tcp(500)，linux上udp(50)，tcp(67)——诊断：其为不同系统的 I/O 模型表现和配置不同导致]：
   1. [ ] UDP 分包支持， [611 需求 通信包 < 32 k]；
   2. [ ] 开发一套不依赖系统事件而基于 UDP 的 I/O 模型；
   3. [ ] 接入内存管理，解决因为处理 TCP 下粘包而造成的内存反复申请释放；
   4. [ ] 编写测试；
2. 613文档整理编写
   1. [x] 软件产品规格说明
   2. [x] 软件版本说明
   3. [x] 完善单元测试文档

# 日志

编写测试用例进行增量化测试后效率对比

ras_test

适用于 STL 库的内存池模块。

[4.30]
首先加入了一些基本的压缩算法，包括 lz4 和 zlib ， 并且支持扩展其他压缩算法。

加入了用于优化数据传输顺序的优先级队列。

优化旧的 kmp 算法，使得其支持动态数据结构进行过滤。

去除 AdjustString ，使用新的内存管理组件进行替代。

重构 odbc 接口的内容， 从远程服务支持组件中移出到 tools 。

重新整理其关系：
TCP 和 UDP 都是点对点关系， 其中 UDP 可能是 点对集合；

首先因该确定设计模式，以满足其可扩展性质。

[5.1]
文档初版写完。

CONNECT 类违背了面向接口编程的思想。其实现的一套流程，使得 TCP 和 UDP 的实现变得没有意义。
编写 ConnectCreator ， 采用生成器模式。
指挥者的必要性质：
产品有设置项，具体生成器抽象出产品的具体生成步骤；
指挥者抽象具体生成器的不同步骤。

[5.2]
空一天

[5.3]
TCP 通信组件，不需要考虑内存问题，其数据体不应该存放，最多也应该是放入到 net pool 中。
关键是和通信组件的适配程度。
通过协议绑定来解决粘包。

生成器模式，其根本再于，生成器模式是可以失败的，所以，所有内容都放入到构造函数中不符合逻辑。

[5.4]
首先协议类主要考虑的是多线程问题，既要读又要写， 然后二者还不能够冲突。如果你觉得解决不了，就应该将其结构抛向上层。

net_pool 中可以又缓存信道， 但是 read 和 write 中可能只需要传入协议类型。
这两者的关系不应该是组合，而应该是依赖。

不，其应该是这样的， 首先 ProtocolFormat 增加一些函数，首先就是读取长度， 读取长度根据已经读出的长度确定。
比如先尝试读出帧头缓冲区，然后读出后，再返回下次读出的长度，以此进行读出，直到读出一个完整的载荷包，然后将这个载荷包返回到 入参 buffer 中。

重新查看该类， 我设计了一个新的函数readSize， 其返回值表示的是下次尝试读取的数据长度， read_buffer表示下次读取的指针和read_buffer_max_len标志此buffer支持的长度， read_size第一次一定是0, 表示开始的时候没有读取过数据。
这个函数主要是提供给 netRead 函数使用，netRead 通过反复调用该函数，直到将包完全读完成，这样就可以通过协议来控制读取数据的过程了。试着实现该函数

read_buffer可以直接用TcpProtocol中 header_pb_和payload_pb_的内存，无需反复分配，只需要标志一下读取到什么地方了即可，也许可以在TcpProtocol中新增一个专门为读取准备的游标

ok,为我实现一个 udp 的，但是这个udp需要又分包机制，编写到UdpProtocol.cpp中， 试着设计
你可以为 UdpProtocol增加新的成员函数或成员变量

说中文。根据此文件，及 ProtocolFormat.cpp的实现， 为我实现一个 udp 的，但是这个udp需要又分包机制，编写到UdpProtocol.cpp中， 试着设计。
你可以为 UdpProtocol增加新的成员函数或成员变量

压缩算法呢， 然后setPayload根本没有必要嘛。然后pack中的入参意思是将这个字符串变成该协议可发送的内容。 

说中文，你可以查看 raserver/src/network/ProtocolFormat.cpp， 其中TcpProtocol的实现中payload_我准备移除，其pack函数直接通过入参组合出一个供socket 发送的vector进行发送数据。在旧的实现中是围绕payload_来进行pack的，请修改这个函数，重新编写

这里有问题，与协议的设计初衷产生了偏离。比如，udp 中发送的时候肯定是循环 sendto 数据， 这样将 send_packages 发送，分包才有意义，无需组成一个包再发送。
然后接收的时候也是如此，其并不是一次性接收到所有数据，而是先进行初步的 recvfrom , 通过与 tcp 中的方式类似， 采用 ProtocolFormat 中的 readSize 来确定每次读取的长度，以及读取到哪个内存中。

[5.5]
net pool 开发

并且包括测试组件的开发，其适用 linux 的栅格化测试插件。

限制链接的生成方式， 否则会在连接管理中，只生成明确目标地址的节点，而不知道本机地址的节点。

tcp 的生成， 其必定是一个需要进行主动链接的过程，所以，其 build 会是一段时间的抽象，而非是确定时间的抽象，所以其类似一个 task ， 只有准备好的时候才可以使用。
所以生成行为有阻塞和非阻塞区分。
连接的创建犹如下达任务，其是否准备好完全通过 net pool 进行判断。

不不，生成器模式下，创建的 tcp 连接， 无需以 task 方式运行。
应该给上层使用。但是允许记录目标地址。

当然其允许手动 connect 。

AndTakeOwnership

udp 的 sendto 中的 IP 分片是怎么实现的
ip 分片其有哪些功能？如果要应用层实现分片，要实现哪些功能才能比底层的ip分片更加优秀

[5.8]
NetInfo 的职能问题。
比如外界使用连接的时候，其持有的是什么， 持有 ip 和 port， 通过此来标志一个节点。

[5.19]
几个通信组件的问题：
1. 内存问题；
2. 指针转换问题；tryGetSockAddr
   1. [x] 解决；

测试用例的编写。
主要包括：
1. 基本的 TCP 点对点通信；
   1. [x] 初步完成；
2. 基本的 UDP 点对点通信；
   1. [x] 初步完成；
3. 触发压缩的通信；
   1. [x] 初步完成；
4. 启用 io 模型的通信；
   1. [x] select；
   2. [ ] epoll ，其 close 缺少跳出阻塞的方法； - 后续改为继承方式，而非宏控制选择模型；
   3. [ ] win select;
5. 阻塞式的 io 模型通信成功；
   1. 移除测试，因为其应确保定位到目标句柄，而非依赖句柄的阻塞模式；
6. 连接的可复用性；

单元测试：
1. 协议测试；
   1. [x] 初步完成；
2. 压缩组件的测试；
   1. [x] zlib
   2. [ ] lz4

问题：
1. 内存问题，包括信息等小内存；

我实现了一个udp的协议规则。UdpProtocol的定义在文件/raserver/inc/network/ProtocolFormat.h。 。
但是这个协议的实现有很大问题，我希望用 pack 来将包拆分成多个小的数据包，然后进行发送。但是 pack 实现中却将头和 payload 分开发送了，显然是不行的。
同理， readSize 也应该改变。其返回值表示的是下次尝试读取的数据长度， read_buffer表示下次读取的指针和read_buffer_max_len标志此buffer支持的长度， read_size第一次一定是0, 表示开始的时候没有读取过数据。
这个函数主要是提供给 netRead 函数使用，netRead 通过反复调用该函数，直到将包完全读完成，这样就可以通过协议来控制读取数据的过程了。

为什么每次read_buffer不使用UdpProtocol成员函数中的 package_buffers_ 来作为接收缓存呢。

netRead 也需要同步进行修改

readSize 函数我进行了一些修改你可以阅读一下，然后组装的时候，其有时候不一定是顺序的？因为udp本身的特性，不能完全保证是顺序，是否能够采用边接收边组装的形式，组装到pay_load_中，完成后再解压？我修改了UdpProtocol 加入一些成员变量以实现对 payload_ 的复用，
    int payload_len_ = 0;  // 载荷长度
    int payload_max_len_ = 0; // 载荷最大长度
顺便将 readSize 拆分成多个函数，以更好优化流程

应用层分包的必要性。
udp 合理传输范围 <64k ， 或者流式传输可以实现大文件传输
tcp 合理传输范围 大文件传输

组播(多播)广播单播区别

[5.20]
开始修改 IO 模型。
修改完成 IO 模型之后就可以开始接入到 数据库中。

基本原则就是，IO 模型不兼备对连接的管理职能。
其主要功能为，单线程中处理多个连接的信息。

IO 模型其功能为：
1. tcp listener 接收新连接；
2. tcp 接收数据；
3. tcp 接收关闭；

1. 假如有连接tcp listener(socket1) ， 加入到 select中， 如何将这个socket1进行关闭？
2. 如果我外部保存了socket1， 手动进行close， select中会发生什么？

如果其在select阻塞中，我手动close(socket1)，select 会收到响应事件吗

优化io模型。其头文件在aserver/inc/IoModel/IOMode.h。但是如你所见，在 /raserver/src/IoModel/ 文件夹下，我提到了多个 io 模型。
试着优化，将代码规整，并且将可以共用的接口额外抽离到 IOMode.cpp 中以减少代码重复。
然后：
1. 删除 perror ，改用 LOG_IN 系列的日志；

waitEvent 是一个阻塞函数，所以此处的测试应该是多线程的。一个线程 开启 iomode 之后， iomode 添加了一个 tcp listener 之后开始 waitEvent ；
第二个线程初始化一个 tcp con ， 进行连接， 连接成功， 发送信息；第一个线程触发 not_listen_pack_deal_in 接收数据包。

为什么udp 不需要帧头

epoll 模型和 select 模型。
阻塞中如何关闭，如何跳出阻塞。
添加连接和移除连接效果。
epoll 模型下， epoll_wait阻塞时如何跳出。

select 中关闭所有句柄描述符自然就跳出阻塞。
epoll 则不会。

select 模型中如果添加了两个相同的句柄会怎么样？
其为一个位图，并不会导致错误。
epoll 会返回错误码 EEXIST 。

[5.21]
io 模型基本测试完毕， 开始逐步放开其他模块。进行联调测试。

首先是连接的管理，想要管理多种连接，那么就应该明确，其是否为目的地。
连接的两个 NetInfo 表明了可达范围，和本接收点信息。
连接持有这两个身份信息。
但是毫无疑问，其却无法判断当前的连接是何种特性。 - 关于这一点， 要么限定整个网络就只有一种通信方式；要么发送的时候也限定可以进行何种发送。

后续如果需要网络质量监测，怎么做？
封装 CONNECT 内部进行信息的记录。

后续如果要构建网络拓扑图，怎么做？
本机信息，要通过心跳发送到其他节点，从而构建出一个网络图谱图。
触发事件为添加新的节点，或者进行新的连接时进行。
这块比较复杂，可以考虑后续封装 NetPool 实现。

简化 NetPool 的基本功能：
1. 去除多级多类任务队列；
2. 优化图谱对连接的管理模式；

任务线程只有 io 线程，支持多线程任务.

图的序列化需求；
字符串压根不知道其时属于什么内容的，只知道可以进行设置。但是可以序列化的时候作为连接进行序列化。

关键是如何解决串行化问题， 因为数据的读取，一定是放入到一段内存中的，如果对数据的整理需要耗费大量资源，那么读取速度一定会很慢。
或曰，中间层加入一个高效的内存缓冲区。但是这个高效的内存缓冲区，又会增加运算的时间。
运算时间下沉到多线程池中使用，但是 protocol 又是与 CONNECT 进行绑定的。

不依托表，依托于结构。不依托检索，依托触发。

完善NetPool类， 允许阅读 /raserver/inc/network 中头文件及其他必要头文件。

如果没有连接类型的区别，那么就不需要 protocol elems 的管理。

只有生成器在使用类型转换。

我现在期望对一个极其复杂的结构进行设计。
试想，我有一个 CONNECT 作为工厂模式，和一个 ProtocolFormat。
连接的类型可能有 tcp udp 等等其他的， 而协议也有很多种。
连接类型和协议可以是不固定的。
那么我现在要开发一个 NetPool ， 其可能持有很多种类的连接，但是其统一视为 CONNECT 管理。
但是这些连接在进行发送和接收的时候，在 NetPool 中受到约束，即一种连接对应唯一的协议，
协议工具其不仅承担着对 CONNECT 中的原生数据进行加工和解析，也希望能够被复用，以减少分配消耗。
所以就产生了许多矛盾，NetPool 应该如何管理连接和协议？连接和协议之间还有一层协作关系，如何进行设计

tcp 和 udp 不进行 bind 是否可以发送数据。

[6.4]
worker 是执行同一种方法的序列。
线程池是执行自定方法的集合。

worker thread fn  - relation between worker and queue
queue fn - queue function (ahandle , arg)
task fn - task function (arg, unused_arg)

io close
thread pool close
thread pool join

空值关闭问题；

[6.5]
终于测试完成了 NetPool 。

140737347966656

[6.9]
内存池问题。
有内存泄漏。

应该支持两种模式，一个是直接进行执行或计算，方便后续流转。
一个是放入到缓冲区。

[6.10]
阅读， raserver/inc/network/下所有文件，熟悉网络组件。然后阅读raserver/inc/IoModel/IOMode.h。依据这些接口，开发一个基于udp连接而不依赖与select或者epoll的，纯使用网络udp来实现的代替IOModel的多路复用模型。

不理解你为什么要用 workerThread， 本来使用 waitEvent 函数，就是供上层运行在一个独立的线程中的，进行阻塞等待。
而如今还需要用 thread， 这样显然不合理。
其期望实现的 IoUdp， 是具体功能为：
1. 完全替代 select 模型的使用方式， 可以查阅 raserver/src/IoModel/IoSelect.cpp 看到其他封装 select 模型的实现；
2. 要自己实现 select 模型， 其应该进行阻塞， 那么最好是这样，用 udp 来代替事件， EVENT_HANDLE 可以进行替换，替换成 udp 连接。
3. 当初始化时，其默认绑定一个本地的 udp 端口(比如 8060)，然后 waitEvent 中等待的时候只需要 recv 该 udp 句柄是否有数据即可。
4. 所以，其只是去封装一个阻塞式的 I/O ， 仅限于全部都是 udp 的场景下。

使用的时候：
init
createUdpLocalConnect
sendUdp
recv

Latency Test Results:
  Successful tests: 100 out of 100
  Average latency: 150.32 μs
  Standard deviation: 106.464 μs

偏高，是空转太多导致，取数据速度太慢。
缓冲区增加：

Latency Test Results:
  Successful tests: 100 out of 100
  Average latency: 103.405 μs
  Standard deviation: 22.4964 μs

Latency Test Results:
  Successful tests: 300 out of 300
  Average latency: 117.365 μs
  Standard deviation: 61.1449 μs

日志耗时

Latency Test Results:
  Successful tests: 300 out of 300
  Average latency: 115.993 μs
  Standard deviation: 77.2621 μs

  Latency Test Results:
  Successful tests: 300 out of 300
  Average latency: 142.62 μs
  Standard deviation: 83.929 

log test:
Level: INFO, Target: File, Total time: 23643 μs, Avg time per log: 23.643 μs

基本 printf: 总时间: 12622 μs, 平均每次调用时间: 1.2622 μs, 每秒调用次数: 792267
带时间戳的 printf: 总时间: 51182 μs, 平均每次调用时间: 5.1182 μs, 每秒调用次数: 195381
消息长度 (长消息(200字符)): 总时间: 19421 μs, 平均每次调用时间: 1.9421 μs
带颜色的 printf: 总时间: 14683 μs, 平均每次调用时间: 1.4683 μs
完整日志格式的 printf: 总时间: 34737 μs, 平均每次调用时间: 3.4737 μs, 每秒调用次数: 287877
printf 总时间: 37245 μs, 平均每次调用时间: 3.7245 μs
LogInfo 总时间: 33252 μs, 平均每次调用时间: 3.3252 μs
LogInfo 比 printf 快: 12.0083%
Process finished with exit code 0

控制台：
日志级别: INFO, 总时间: 39834 μs, 平均每条日志时间: 3.9834 μs, 每秒日志数: 251042
消息长度: 长消息(200字符), 总时间: 40744 μs, 平均每条日志时间: 4.0744 μs
日志级别: INFO, 总时间: 62819 μs, 平均每条日志时间: 12.5638 μs, 每秒日志数: 79593.8
单条写入总时间: 42862 μs, 平均每条日志时间: 8.5724 μs
log 平均时间  8 μs

无日志情况下：
Latency Test Results:
  Successful tests: 300 out of 300
  Average latency: 89.23 μs
  Standard deviation: 39.3669 μs
读取数据 < 10 μs
发送数据 < 100 μs
Latency Test Results:
  Successful tests: 300 out of 300
  Average latency: 101.565 μs
  Standard deviation: 56.9711 μs
Latency Test Results:
  Successful tests: 300 out of 300
  Average latency: 140.02 μs
  Standard deviation: 77.8274 μs

有日志：
Expected: (recvElapsedUs) <= (10), actual: 105 vs 10
Timeout recv for data
Latency Test Results:
  Successful tests: 300 out of 300
  Average latency: 158.968 μs
  Standard deviation: 88.6652 μs

无特别日志情况下:
120 μs

发送测试：
Testing send performance with data size: 1024 bytes
  Packets sent: 1000
  Average send time: 7.955 μs
  Standard deviation: 5.02404 μs
Testing send performance with data size: 4096 bytes
  Packets sent: 1000
  Average send time: 15.846 μs
  Standard deviation: 7.66813 μs
Testing send performance with data size: 16384 bytes
  Packets sent: 1000
  Average send time: 44.109 μs
  Standard deviation: 16.9307 μs
Testing send performance with data size: 65536 bytes
  Packets sent: 1000
  Average send time: 129.577 μs
  Standard deviation: 25.1567 μs

接收测试，计算第一次等待：
Testing receive performance with data size: 1024 bytes
  Packets received: 99
  Average receive time: 4.85859 μs
  Standard deviation: 8.2902 μs
Testing receive performance with data size: 4096 bytes
  Packets received: 99
  Average receive time: 12.404 μs
  Standard deviation: 5.30279 μs
Testing receive performance with data size: 16384 bytes
  Packets received: 99
  Average receive time: 43.1414 μs
  Standard deviation: 12.5465 μs
Testing receive performance with data size: 65536 bytes
  Packets received: 99
  Average receive time: 163.808 μs
  Standard deviation: 31.6836 μs
[20250612161329][ERROR][netRead] Receive error [errno:9] 
Process finished with exit code 0

接收测试，忽略第一次等待：
Testing receive performance with data size: 1024 bytes
  Packets received: 98
  Average receive time: 3.91837 μs
  Standard deviation: 3.32484 μs
Testing receive performance with data size: 4096 bytes
  Packets received: 98
  Average receive time: 14.9694 μs
  Standard deviation: 4.9948 μs
Testing receive performance with data size: 16384 bytes
  Packets received: 98
  Average receive time: 46.8878 μs
  Standard deviation: 10.8824 μs
Testing receive performance with data size: 65536 bytes
  Packets received: 98
  Average receive time: 168.796 μs
  Standard deviation: 30.7096 μs

还是感觉很慢。

sendAndReceive 很慢，可能是因为其函数内不仅仅是发送和接收，还包括其他统计方法。

EndToEndPerformanceTest 测试用例 - 丢包率是因为其不间断发送数据，因为 recv 为阻塞模式，所以发送如果存在间隔，那么接收就会有阻塞时间，将不可测：
Testing end-to-end performance with data size: 1024 bytes
[20250612163558][ERROR][netRead] Receive error [errno:9] 
  Packets analyzed: 1000 out of 1000 sent and 1000 received
  Average send time: 4.276 μs
  Average receive time: 4.112 μs
  Average total time: 8.388 μs
  Packet loss rate: 0%
Testing end-to-end performance with data size: 4096 bytes
  Packets analyzed: 999 out of 1000 sent and 999 received
  Average send time: 12.1632 μs
  Average receive time: 12.1361 μs
  Average total time: 24.2993 μs
  Packet loss rate: 0.1%
Testing end-to-end performance with data size: 16384 bytes
  Packets analyzed: 999 out of 1000 sent and 999 received
  Average send time: 45.1912 μs
  Average receive time: 45.2182 μs
  Average total time: 90.4094 μs
  Packet loss rate: 0.1%
Testing end-to-end performance with data size: 65536 bytes
  Packets analyzed: 999 out of 1000 sent and 999 received
  Average send time: 158.724 μs
  Average receive time: 158.674 μs
  Average total time: 317.397 μs
  Packet loss rate: 0.1%
[20250612163558][ERROR][netRead] Receive error [errno:9] 
Process finished with exit code 0

这个测试用例还算是正常的。
但是长消息分包损耗性能太多。

后续进行分布式测试。

[7.9]
分布式测试完成。

考虑大文件传输的表现，应该限定缓存。



# 测试

主要测试以下内容：
1.单条消息增删改查了落盘时间，写入内存时间，平均值和极值（16字节-64K）
2.单条消息网络同步时间，测一下10000包数据的平均值及极值（16字节-64K）

## commit 测试

问题报告简述：当前单条查询耗时：window上udp(5000 us)，tcp(500)，linux上udp(50)，tcp(67)——诊断：其为不同系统的 I/O 模型表现和配置不同导致；

## 用户接口测试

上层时间测试：

### udp

原版：
Command: 10, Parameter: 1
------- Performance Statistics -------
Init:          405 us (avg: 405 us, count: 1)
Open:          27 us (avg: 27 us, count: 1)
Connect:       0 us (avg: 0 us, count: 1)
Create:        1495 us (avg: 1495 us, count: 1)
Batch Insert:  4169 us (avg: 41 us, count: 100)
Single Insert: 33094 us (avg: 165 us, count: 200)
--------------------------------------

Command: 10, Parameter: 1
------- Performance Statistics -------
Init:          1488 us (avg: 1488 us, count: 1)
Open:          87 us (avg: 87 us, count: 1)
Connect:       0 us (avg: 0 us, count: 1)
Create:        364 us (avg: 364 us, count: 1)
Single Insert: 512680 us (avg: 170 us, count: 3000)
--------------------------------------

新版 - 含有 debug 日志：
------- Performance Statistics -------
Init:          1611 us (avg: 1611 us, count: 1)
Open:          102 us (avg: 102 us, count: 1)
Connect:       0 us (avg: 0 us, count: 1)
Create:        2942 us (avg: 2942 us, count: 1)
Batch Insert:  1466 us (avg: 14 us, count: 100)
Single Insert: 271913 us (avg: 1359 us, count: 200)
--------------------------------------

新版 - 无 debug 日志：
Command: 10, Parameter: 1
------- Performance Statistics -------
Init:          306 us (avg: 306 us, count: 1)
Open:          31 us (avg: 31 us, count: 1)
Connect:       0 us (avg: 0 us, count: 1)
Create:        1361 us (avg: 1361 us, count: 1)
Batch Insert:  1670 us (avg: 16 us, count: 100)
Single Insert: 25966 us (avg: 129 us, count: 200)
--------------------------------------

Command: 10, Parameter: 1
------- Performance Statistics -------
Init:          758 us (avg: 758 us, count: 1)
Open:          109 us (avg: 109 us, count: 1)
Connect:       0 us (avg: 0 us, count: 1)
Create:        1608 us (avg: 1608 us, count: 1)
Single Insert: 2508969 us (avg: 250 us, count: 10000)
--------------------------------------

### tcp

原版：
------- Performance Statistics -------
Init:    273 us (avg: 273 us, count: 1)
Open:    79749 us (avg: 79749 us, count: 1)
Connect: 0 us (avg: 0 us, count: 1)
Create:  1590 us (avg: 1590 us, count: 1)
Insert:  21820 us (avg: 1039 us, count: 21)
--------------------------------------


### 批量插入

udp 新版 ：




# 日志性能测试报告

下面是根据您提供的信息生成的性能测试报告表格：

| 测试场景                | 总时间 (μs) | 平均调用时间 (μs) | 每秒调用次数 | 性能比较  |
| ----------------------- | ----------- | ----------------- | ------------ | --------- |
| 基本 printf             | 12,622      | 1.2622            | 792,267      | 基准      |
| 带时间戳的 printf       | 51,182      | 5.1182            | 195,381      | 慢 305.5% |
| 长消息 printf (200字符) | 19,421      | 1.9421            | -            | 慢 53.9%  |
| 带颜色的 printf         | 14,683      | 1.4683            | -            | 慢 16.3%  |
| 完整日志格式的 printf   | 34,737      | 3.4737            | 287,877      | 慢 175.2% |

| 测试场景       | 总时间 (μs) | 平均调用时间 (μs) | 每秒调用次数 | 性能比较 |
| -------------- | ----------- | ----------------- | ------------ | -------- |
| 标准 printf    | 37,245      | 3.7245            | -            | 基准     |
| LogInfo 控制台 | 33,252      | 3.3252            | -            | 快 12.0% |

## 性能分析

1. **基本 printf** 性能最佳，每次调用仅需 1.26 微秒，每秒可处理近 80 万次调用。
2. **带时间戳功能** 带来了最大的性能开销，使调用时间增加了约 4 倍。
3. **消息长度** 对性能有明显影响，200 字符的长消息比基本 printf 慢约 54%。
4. **颜色格式化** 带来的开销相对较小，仅增加约 16% 的处理时间。
5. **LogInfo** 自定义日志函数比标准 printf 快约 12%，表明优化的日志实现可以提供更好的性能。

## 结论与建议

- 时间戳生成是日志系统中最大的性能瓶颈，可考虑优化时间戳生成算法或降低时间精度。
- 对于性能关键型应用，可以考虑使用不同日志级别，减少详细日志的输出。
- LogInfo 的实现显示了比标准 printf 更好的性能，建议在生产环境中使用自定义日志库。
- 在高性能要求场景下，可以考虑异步日志或批量处理机制进一步提升性能。

