---
title: "`Linux`编程笔记"
description: "`Linux`编程笔记"
---

# `Linux`编程笔记

`Linux`下开发，两种基本语言，`C`和`C++`，至于其他人要说`Python，Java，Ruby`啥的不讨论，因为就讨论`Linux`下的开发.
什么是`Linux`开发呢？就是利用`Linux`的API进行开发咯，首先你得会C语言或者C++语言啊，这个去看丹尼斯的《C程序设计语言》，注意是丹尼斯的，C++的就去看《Essential C++》或者《C++ Primer》，然后在`Linux`下的程序开发，`Linux`的API是遵循POSIX标准的，自行谷歌什么叫 POSIX 。`Linux`下程序开发几大块，文件操作，这个很重要，你要知道`Linux`下的一个思想叫一切皆文件，可见文件读写多重要了。
I/O模型，五大I/O模型，阻塞，非阻塞，复用，信号驱动和异步I/O，环环相扣丝丝相连，概念和操作都要仔细琢磨，最重要的当属复用，就是select，poll和epoll，面试笔试就问这个东西，要知道他们的适用范围和优缺点。进程和线程，包括进程和线程的概念和区别，进程和线程的建立，同步，通信，互斥等等。
网络编程，就是socket编程,`Linux`编程，这个学不好等于啥都没学，这个估计还得了解一下TCP/IP协议，编程方面主要是那几步，申请socket，bind，listen，accept几步，要熟悉种常见的服务器模型，进程池线程池方式的，多进程方式的，复用方式的，最重要的是复用方式的，这部分可以先只写服务器，测试直接用Telnet就好了。
其余的就是数据库，这个东西不属于`Linux`，但是还得会，要不然啥都做不了，看那本《MySQL必知必会》，当然深入的话还得找本专业的书细细看。这个时候就可以真刀真枪的去干点有意思的事了，比如写个终端下的类似于QQ的软件啊，包括服务器和客户端啊，慢慢的增加并发数，比如可以同时支持五千人在线啊，文件传输啊等等。然后学学Qt，熟悉一下图形界面，可以把你的终端下的QQ完全改成图形界面下的。估计到这个时候，你差不多在`Linux`下进行像样的开发了吧。在这个过程的学习中，相信你已经学会Makefile的编写啊，编译啊，链接啊等等一些细枝末节的东西了，还得反思一下把零散的东西串一串，要系统化。
接下来就是继续深入了，`Linux`为什么这么多人用，好处在哪里，你得去稍微的看看内核源码啊，内核的进线程调度啊，我告诉你，`Linux`内核的一个链表都够你研究好几节课的。哦，这个时候，数据结构啥的又得翻出来加强一下了不是，计算机网络啥的也得看看，操作系统原理啥的也得看看呢不是，把这些东西放在这里是合适的，前面让你知其然，知道怎么编程怎么做，现在要知其所以然了不是。
在学习的过程中，要不断积累和了解最新的东西，最起码要知道个概念，比如分布式，大数据，云计算，机器学习，计算机视觉，JIT等等，形成知识链，这样不会导致你最后不知道学啥。有个建议，一定要学一下Python，一定要学一下Python，一定要学一下Python，重要的事情说三遍。它能极大的提高你的工作效率，也能和C/C++结合在一起用，很nice的语言。
转自知乎

## 进程间通信

1. 管道：速度慢，容量有限，只有父子进程能通讯
2. FIFO：任何进程间都能通讯，但速度慢
3. 消息队列：容量受到系统限制，且要注意第一次读的时候，要考虑上一次没有读完数据的问题
4. 信号量：不能传递复杂消息，只能用来同步
5. 共享内存区：能够很容易控制容量，速度快，但要保持同步，比如一个进程在写的时候，另一个进程要注意读写的问题，相当于线程中的线程安全，当然，共享内存区同样可以用作线程间通讯，不过没这个必要，线程间本来就已经共享了同一进程内的一块内存。

## 多进程

同一进程的多个线程共享堆不共享栈，不同进程不共享堆

那么不同进程也不会共享栈, 那么会共享什么呢?

如果是由 fork 所产生的新的父子进程, 那么栈区和堆区也会共享吗.

fork一个进程后，复制出来的 task_struct 结构与系统的堆栈空间是父进程独立的，但其他资源却是与父进程共享的，比如文件指针， socket 描述符等

不同的进程使用不同的地址空间，子进程被创建后，父进程的全局变量，静态变量复制到子进程的地址空间中，这些变量将相互独立
