---
title: "202105月月报"
description: "202105月月报"
---

# 202105月月报

汇报人： iTheds
汇报日期： 2021年6月2日

## 工作内容

##### 一、 三亚船舶项目

1. 新增功能模块：log日志文件模块、动态管理配置文件。
2. 优化：丢包问题、错误处理、内存泄露、传输链路size动态。
3. 实装：出差4天(20-23日)，在船上装服务器，并布置环境实地运行。
4. 增加数据项，VLW、VBW。
5. 监控程序设计。主要模块：读写模块、管道通信、shell界面、日志文件读写、协议解析模块。

##### 二、 远程访问模块调研

1. 调研ODBC运行机制。考虑实现方案。
2. 根据官方文档确定功能点、以及机制。
3. 比较mysql-connect、Microsoft ODBC运行区别，推测运行机制。
4. 收集SQLite与postgresql源代码。
5. 编写远程访问模块要求文档。

##### 三 、后续工作

1. 编写初步监控程序。(6.5)。后续测试。
2. 对船舶中间层项目给出用户手册。(6.4)
3. 对远程访问模块方案进行讨论。(6.8 周二)
4. 确立远程访问模块开发模式，提出详细分析。(6.20)

## 附录

###### 监控程序计摘要

1. 读写模块，拥有文件写权限。考虑文件锁。
2. 主程序运行，不再等待而是双工通信。能够单项写就能够双向写。
分配好内存与线程之后，进入shell。
3. 次级线程，运行主要程序部分，保证子程序宕机之后仍然可以重启。
4. 第二线程程序，负责向其他程序进行通信。
5. shell。主程序中运行。调度命令。
6. 管道通信。采用管道的方式在进程间通信。
7. 协议解析模块

###### ODBC架构摘要

1. 应用程序：
    指客户端使用的程序。可以接触到的是驱动程序。

2. 驱动程序管理器
    负责响应应用程序连接，管理应用程序和驱动程序之间的通信，例如连接和断开。
    通过驱动程序管理器，解决了所有应用程序通用的一些问题。 其中包括根据数据源名称确定要加载的驱动程序、加载和卸载驱动程序以及在驱动程序中调用函数。
    *大多数情况下，驱动程序管理器只是将函数调用从应用程序传递到正确的驱动程序。*
    驱动程序管理器的最终主要角色是加载和卸载驱动程序。 应用程序仅加载并卸载驱动程序管理器。
    表现级为动态连接库(DLL)。

3. 驱动程序
    ①连接到数据源和从数据源断开连接。
    ②开始事务。
    ③向数据源提交要执行的 SQL 语句。 驱动程序必须将 ODBC SQL 修改为特定于 DBMS 的 SQL;这通常仅限于将 ODBC 定义的转义子句替换为 DBMS 特定的 SQL。
    ④将数据发送到数据源和从数据源中检索数据，包括转换应用程序指定的数据类型。
    ⑤返回错误处理。并检查。
    有两种，基于文件的和基于DBMS。区别在于是否通过单独的`数据库引擎`访问物理数据。

4. 数据源
    数据源也有两种情况，是否提供数据库引擎，内容不再赘述。

###### ODBC功能点摘要

1. 响应连接请求。
2. 对连接进行管理，维持连接并且管理，连接池模块。
3. 事务逻辑。如何安全执行一个元操作。
4. 联合接口与协议规则，考虑对数据源的接口方式。规定程序内部各个接口协议。
5. 对驱动程序进行管理、维护以及升级。
6. 转换SQL语句使其符合DBMS的SQL语句。
7. 身份验证。建立用户数据库，存储用户名密码和权限管理。
