---
title: "0504work_data"
description: "燕过秋水"
---

# 0504work_data

本月目标：(根据优先级排序)
1. [ODBC后续完善]根据开发日志，对 ODBC 后续的编写进行完善。并且进行最终测试。
2. [雷达项目]和各方进行数据库的对接。
3. [ODBC开发]开发 bind 方式和 CLOB方式。
4. [雷达项目]新研两个发送内容。
4. [雷达新项目]需要使用到数据库，配合进行。
5. [JDBC架构完善]。

[5.5]
周四：

周五：
1. 测试天脉 2. 跟进适配代码。
3. 整理项目文件结构。
    - [X] 完成:等待合并。

周六：
5. 反馈数据库 - 十所 , QT.
    - 收到 十所 沟通，希望有一个工具查看数据库。

[5.9]
周一：
1. [上午]主要将 linux 整理完毕。支持最基本的 C++ 接口。
linux 中 installer 缺省。

2. [下午]和声纳进行对接
    - [X] 完成:暂时并没有使用，后续需要再反馈。

周二：
1. [上午]主要将 linux 整理完毕。支持最基本的 C++ 接口。
linux 中 installer 缺省。
    -[x]基本适配：还需要考虑最终生成物的问题。
2. 和周鑫进行对接
    - [X] 完成:
1. [SQL引擎] double float 负数问题。

周三：
1. 调查 clob 的实现过程。
    - [X] 完成
2. 发现 update 中对 String 更新的问题。
3. 调查 QT 性能问题。
    - [x]  进行了基本的测试

周四：
1. 开发 clob 网络层支持。
2. [SQL引擎]解决 update 问题。
1. 修改 8114。

周五：
1. 修改 8114。
2. 发现执行 pyodbc 接口时出现部分字段为乱码。
3. ODBC 查询部分字段时出现网络层全显示的问题。

[5.16]
周一：
1. 修改 8114。

周二：
1. 修改 8114.

周三：
1. 8114 合并。
2. [分发系统]完善配置文件读取。

周四：
3. [下午]8114修改。
4. [8114]修改方式确定：
    现在的问题是，如何保证所有的地方版本都一致。
    我们仍然在 master 分支的基础上进行修改 8114. 
    修改完成后合并到 test 分支中。
    测试的时候两个分支都需要进行测试。

周五：
2. [分发系统]完善通信组件部分。

周六：
1. 修改 8114 .

周日：
1. 修改 8114 .

[5.23]
本周目标：
1. 完成 分发系统的开发。
2. 内容映射一定要做好。此部分可以由我完成。
3. 文件传输架构拟定搭建。
4. JAVA 进行完善。
5. Linux 要交付。
周一：
1. [分发系统]开发。
2. [RAS]增加客户端的访问控制过程。但是意义不大。

周二：
1. 编写测试用例。

周三:
1. 编写测试用例.

周四:
1. 编写测试用例,并且开始测试.

周五:
1. 测试并且修复 bugs.

周六:
1. 编写JAVA相关测试用例.
2. 解决其中的部分 bug.

周日:
1. 解决其中的部分 bug.
1. [SQL]update 多个参数。
2. [SQL] 错误的 sql 语句的容错。

[5.30]
周一:
1. 调整 JDBC 中的bug.完善其对于数据结构的解析支持.

周二：
1. 修改 JDBC 中的部分bug。
    - [X] 完成
2. 生成 CSV 导入导出文档。
    - [X] 完成，但后续还存在问题
3. 测试 python 。
    - [X] 完成
4. 完善并测试通信组件。关于这部分的测试和完善，统一收录到 主仓库中，并且以主仓库作为基本进行完善。之后更新到项目的其他地方。

周三:
1. 查找 RAS 中的机制 bug。

周四：
1. 出具所有测试用例。
2. 完成在锐华上的初步测试。


2. Linux 版本出具。
3. [SQL]表映射问题
3. SQL 语句支持文档。
2. [ODBC+SQL]bind 新开发。包括新增 '？' 标志。
1. [ODBC+SQL]BLOB 支持。
4. [ODBC]QT 性能。

1. 在 linux 上运行 客户端。
    - [ ] 完成
3. 生成 release 。
2. 分发系统完成其中的读写配置文件。
    - [ ] 完成
3. 对接数据库 - 周鑫
    - [ ] 完成
4. 对接数据库 - 声纳
    - [ ] 完成

2. 优化网络组件.
    - [ ] 完成
3. 对接数据库-声纳。
    - [ ] 完成。

2. [ODBC]修改服务关闭数据库方式为统一关闭.而断开连接时只 disconnected.
    - [ ] 完成
6. [ODBC]测试 CSV。和任渊进行测试。需不需要索引入库然后进行导出。
    - [ ] 完成
2. JAVA运行。修改 JAVA 架构与 ODBC 同等。
    - [ ] 完成

5. [ODBC]整理通信协议内容。
3. [ODBC]尝试使用线程池。


open

create

import 'xx.csv'




