---
title: "0705work_data"
description: "0705work_data"
---

# 0705work_data

深海所，登入密码
181288

[0705]
周二：
1. 布置基本环境。
    - [X] 完成
2. 解决 float 问题。
    首先执行的查询语句中的显示是：
    -3.402823538, -1.798767
    3.4028238 , 1.798767
    查内存发现是：
    -3.40282345
    sql引擎中的体现是：
    -3.402823,-1.798767
    3.402824,1.798767
    JAVA 中的是：
    -3.4028234,-1.798767
    3.4028237,1.798767
    - [x] 完成，精度截取后解决该问题，但是实际上存储的时候已经无法保证末尾精度。
3. 解决 string 查询只查询到一个字符的问题。 
    - [X] 完成
6. 更新一下 JDBC 代码交给宇鑫。
    - [X] 完成

发现多用户连接关闭时，出现关闭不正确的问题。未定位到，怀疑是事务不正确导致的。

数据库服务 ip ： 10.3.61.126

周三：
2. 通信 buffer 类型优化。
    该部分出现问题。
    更新了 QueueBuffer 中的 kail 两个函数。
    基本完成，但是边界值处理的时候有些不太应该。边界问题暂不解决，理论不会早成程序崩溃。先跑起来。
    边界值问题已经解决，该部分内容准确无误。
    下一步进行逻辑优化。
    - [x] 完成
3. 测试分发系统基本完成。
    出现问题，原本互不干扰的数据被整合到一起了。
    有可能是 send 的问题，也有可能 buffer 混和了。但是预测是第一种。
    - [X] 完成

周四：
6. 给出新的带有异常测试的接口测试用例脚本。
    - [X] 完成
1. [RAS]对日志进行优化。
    - [X] 完成
2. [RAS]对数据库的关闭进行优化，使其存在于内存中，失去权值后才进行关闭。
    - [X] 完成，基本完成。

周五：
1. 天脉上的测试配合。修复每次执行到第四次的时候只会连接而不会往下继续的问题。
    - [x] 完成，是因为网络资源问题。

周六：
1. 布置船上分发系统环境。
    - [x] 完成

周日：
2. 解决分发系统字符数目与协议规定不匹配的问题。
    - [X] 完成
1. 天脉上的测试配合。修复每次执行到第八次的时候程序卡死的问题。
    - [x] 完成，是因为线程资源释放的问题。

[7.11]
周一：
3. 优化管理线程。
    - [X] 完成，生成特有算法。包括双锁的结构控制两个线程间的通信

周二：
1. 解决同一个连接多次 open 时出现问题的情况。
    该问题出现其实是因为查表的时候的逻辑不正确
    - [X] 完成，逻辑解决，等待解决隐患。

周三：
1. 优化管理线程。形成可被连接池代替的接口群。
    - [X] 完成，线程池优先级较低。

周四：
1. 分发系统支持多个源数据发送到同一个端口。
    - [X] 完成

周五：
2. 完善远程访问服务针对单个客户端连接处理多个数据库的资源管理问题。
    - [ ] 完成

周六：
2. 完善远程访问服务针对单个客户端连接处理多个数据库的资源管理问题。
    - [ ] 完成

周日：
2. 完善远程访问服务针对单个客户端连接处理多个数据库的资源管理问题。
    - [ ] 完成

[7.18]
周一：
2. [下午]数据库内部开会。
    - [X] 完成，准备调研新项目

周二：
1. 和十所进行对接.
    - [X] 完成初步对接，准备等待其进行开发入库
2. 编写文档。融合子系统内部测试报告.
    - [X] 完成

周三：
1. 上船配合调试摄像头设备.

周四:
1. 上船配合调试雷达设备.跟随出海一天.

周五:
1. 上船配合调试雷达设备.
2. 将数据库部署在船上,并且运行测试程序.

周六:
1. 参与第一次联调联试大纲会议。
2. 给出数据库统一版本。
    - [X] 完成

周日：
1. [上午]参与针对第一次联调联试大纲会议的文档修改。 
2. [下午]文档编写。

[7.25]
周一：
1. 文档编写。
    - [X] 完成

周二：
1. 设计连接池。
    - [X] 完成

周三：
1. 文档编写，主要是格式修改。
    - [X] 完成
2. 确定路径库表的格式。-和任渊远程对接。
时间、所属(系统)、目录路径/文件名称
    - [X] 完成(8.15)
1. 态势信息入库。
    - [ ] 完成
1. 确定新的需求问题，需要将数据导入到数据库，并且验证可查。和钟金波进行对接。
6. 将数据库状态发送到融合系统。

1. 分发系统本身的状态进行转发，主要涉及每个数据端口数据源是否有接收等信息进行发送到融合。
2. 并且对分发系统的资源进行优化。


4. 数据库存储到规定路径。
5. 将数据库运行在船上，并且对实际环境进行测试校验。

3. 增加配置文件读取绑定网卡的IP地址。
    - [ ] 完成
1. 尝试适配使得数据库可以使用可视化界面进行查看。
    - [ ] 完成
3. 分发系统网络资源释放问题。
    - [ ] 完成
5. 仔细对接 CSV ，与任渊对接，但其目前不在。
    - [ ] 完成，无法在线下完成，具体事务由任渊负责。


1. 针对声纳进行测试，确保不会出现存储量与预期不对等的情况。
    - [ ] 完成
2. 和十所进行对接.
    - [ ] 完成，完成初步对接，准备等待其进行开发入库

新的需求：
气象海况记录入库
手动记录表。
钟老师对接，是否有现成表格之类信息。没有现成表格。
CSV 或者 XML 作为信息记录载体，导入到数据库。可以手动记录到电脑。
机房导入。

潜器下潜信息入库(名称待定)
雷达光电，潜器照片入库，人工方式记录关键目标信息素材，可能会有照片。

休高温假的员工请填写OA上的高温假审批表，记录考勤用。需要加班的人员请上下班按时打卡。
@所有人 请实验室所有人员点击链接填写一下高温假去向。谢谢！seelight.net/need/140.html

29日下午离开深海所开发环境。
高温假休假至8月7日当日回到深海所。

## other - no't should do

首先是和无线电对接。
1. 有哪些数据需要入库。是否有具体的表。
2. 是多库单表还是多库多表形式。
3. 数据量级问题。
4. 确定数据的接入方式。

## 报销事宜

住宿，10000
机票：1470 + 1270 + 592

iTheds:
1.iTheds 
2.  CA1371  7.04 北京首都-三亚    1245  1645 
政采 经济舱 1470元含税服务费

iTheds:
1.iTheds                                                        
2.  FU6762  7.29 三亚-赣州   1655 1850
政采 经济1270元含税服务费

iTheds:
1.iTheds                                                          
2.  JD5513  8.7   宜春-三亚  1540 1755    
政采 960元含税服务费
10公斤托运行李 

iTheds:
退票费592

住宿 100000 + 机票 1470 + 1270 + 补助 26 * 180 = 
12740 + 4680 = 17420


## 汇报

### [7.16]

雨蒙哥，刚刚徐帆江领导和王宏安老师来了。
然后关于我们数据库这边的情况汇报了一下：
我们数据库目前虽然已经部署到集中开发的仿真环境供使用，但是还没有把exe程序放在船上服务器里面，相当于没有布置到船上。
然后徐领导的意思就是对这块要有计划部署上去。
然后这两周主要的工作内容汇报：
1. 配合近期2XX测试，针对远程访问服务部分在天脉和锐华系统的测试工作。主要优化了线程和网络资源socket的释放。
2. [远程访问服务]，解决单个客户端执行多个 open 不正确问题。优化了单个客户端持有多个数据库的操作过程和资源释放问题，并且更改即时关闭数据库为限时关闭数据库。
3. [分发系统]，支持接收多个数据源端口数据转发到同一个端口，由原来的一个数据源对应一个输出端口，变更为可以多个数据源对应一个输出端口，并且保证其可扩展性。
后续内容：
1. [分发系统]，对分发系统内存进行监视，解决其内存泄漏问题。
2. [远程访问服务]，进行自测，包括持续性测试、数据准确性校验测试。
3. 配合船上实际数据入库。

### [7.25]

雨蒙哥，这是我这一周的工作汇报、后续安排和一切目前情况：
7月18日-7月25日：
主要工作内容：
1. 完成对数据库进行数据量为期两天的自测，主要使用python接口，针对数据量和数据准确性。
2. 7月20-7月22，应雷达方需求在船上监视S波段雷达监视海里等信息变化，配合调试信息。
3. 7月23，参与联调联试大纲的评审，主要为会场支撑，会议并没有需要回答数据库部分内容。
4. 7月24，支撑针对联调联试大纲中数据库相关内容文档的编写。主要负责数据入库和文件存储两部分接口。
后续安排：
1. [csv文件导入对接]主要针对目前收集到的实际数据库进行导出导入，岸基-自动化所任渊将预计7月27日到三亚深海所。
2. [软件优化]分发系统网络资源释放问题存在。
3. [功能需求]数据库存储到规定路径。
4. [功能需求]将数据库状态发送到融合系统。
目前数据库在船情况：
1. 数据库稳定运行在仿真环境，无崩溃，无程序异常；
2. 数据库部署到探索1号船环境，已经完成自测程序，但是没有系统使用，主要原因：
    [声纳部分]：数据库客户端 dll 连接环境缺失，导致数据库驱动程序无法识别情况，正在排查问题。声纳于7月22日下午提供版本，船舶22日晚上20时出海，预计8月15日回航靠岸。
    [雷达部分]：暂未使用，存在其他问题。
    [无线电-10所]：已经完成初步对接，但无线电未完成入库开发部分，预计第二次联调联试进行。
目前分发系统情况：
1. 分发系统稳定运行在仿真环境和探索1号船环境，无崩溃，无程序异常。
总体项目情况：
1. 该项目分为四个系统，雷达系统、声纳系统、无线电系统、融合系统。7月23日完成对联调联试大纲的评审会议，评审结果，文档需要修改的内容比较多。
2. 开发进度上，各系统仍然需要完善，估计没有达到预期，预计8月15日前完成大部分，之后预计进行第二次联调联试。
3. 7月24 - 7月27日，预计7月27日再出一版，大部分成员在对联调联试文档进行修改和编写。这部分数据库设计内容比较少。
4. 预计回北京时间，本所成员预计7月31日左右回航。

雨蒙哥，各系统的目前情况是这样的：
1. 雷达系统无法完成船上入库的原因为，时间不够，雷达系统入库组件还没有布置到环境里，8月15日船靠岸之后进行数据的入库。
2. 声纳系统已近具备入库条件。
3. 无线电系统预计第二次联调联试(8月15日)具备入库条件。

## 问题记录

出现存在 dll 但是找不到目标的情况。

## 想法1

只是当时已惘然。
知我者，当知我才疏学浅，性格乖张；
不知我者，与我无谋，以为我能堪此也。实则不然。学的口舌，能端小利，非广学也。

天光地老，日月清觉。    
大俗大雅，自在无徙。
慎始如终，乐此不疲。
唯识唯法，象心象识。

天地仁心，千川为镜。
日新月异，浩然无垠。

其实有时候我都感觉不到自己喜欢古风，因为这就和喝水吃饭一样，已经是我作为个人的文化依据和精神底蕴。有时候我也会问自己，为什么会喜欢往日旧时的文字和内容，无它，浩然而已。

君有广志，力当太学。
普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣

## 想法2

委屈求全，损心大罪。
三心二意，神意崩坏。

有韧性的人，不会因为别人的行为而改变自己的态度。

春去秋来，一花一实，你的一惊一瞥，一笑一趋，我都记得。
是惊蛰湖畔之动容，是弯月秋雪之韶明，是蓝田玉暖之温澈。

## 想法3

如果有高温假：
1. 6点，在院子里面锻炼，主要涉及长棍，和剑术训练。
2. 8点，院子里面读书，并且让小孩一起。
3. 晚饭一小时候后开始锻炼，与早上项目同。
4. 把前面的瓷砖划痕。如果有工人，直接问；如果没有，问村里该找谁。
5. 中午，写字。
6. 下午，写字。
7. 白天绝对不用电子设备。
8. 给爷爷写个专辑。


