---
title: "0919work_data"
description: "效率是第一生产力量"
---

# 0919work_data

[9.19]
周一：
1. [TZDB-RAS]测试数据库，十所卡顿的问题。
    首先提取出执行错误的语句：
open 'CHECK_TEST';
CREATE TABLE Check_Connet_Sta( STA INT);
INSERT INTO Check_Connet_Sta(STA)VALUES(1);
SELECT * FROM Check_Connet_Sta;
CREATE TABLE XH_ZC_LD( ID STRING  NOT NULL,  RWBH STRING, TXLX TINYINT, FSYPH BIGINT, FSYGZMS STRING, LDXH STRING, SCJHSJ BIGINT, ZHJHSJ BIGINT, MLLX TINYINT, MF INT, MCS INT, SPLX TINYINT, SPBCZ BIGINT, SPZXZ BIGINT, SPZDZ BIGINT, PLGS TINYINT, RF1 BIGINT, RF2 BIGINT, RF3 BIGINT, RF4 BIGINT, RF5 BIGINT, RF6 BIGINT, RF7 BIGINT, RF8 BIGINT, CFJGLX TINYINT, GJZQ INT, CFZQLX INT, CFZQBCZ INT, CFZQSXZ INT, PRIGS TINYINT, PRI1 INT, PRI2 INT, PRI3 INT, PRI4 INT, PRI5 INT, PRI6 INT, PRI7 INT, PRI8 INT, PRI9 INT, PRI10 INT, PRI11 INT, PRI12 INT, PRI13 INT, PRI14 INT, PRI15 INT, PRI16 INT, PRI17 INT, PRI18 INT, PRI19 INT, PRI20 INT, PRI21 INT, PRI22 INT, PRI23 INT, PRI24 INT, PRI25 INT, PRI26 INT, PRI27 INT, PRI28 INT, PRI29 INT, PRI30 INT, PRI31 INT, PRI32 INT, PRI33 INT, PRI34 INT, PRI35 INT, PRI36 INT, PRI37 INT, PRI38 INT, PRI39 INT, PRI40 INT, PRI41 INT, PRI42 INT, PRI43 INT, PRI44 INT, PRI45 INT, PRI46 INT, PRI47 INT, PRI48 INT, PRI49 INT, PRI50 INT, PRI51 INT, PRI52 INT, PRI53 INT, PRI54 INT, PRI55 INT, PRI56 INT, PRI57 INT, PRI58 INT, PRI59 INT, PRI60 INT, PRI61 INT, PRI62 INT, PRI63 INT, PRI64 INT, MKLX TINYINT, MKBCZ INT, MKSXZ INT, MKXXZ INT, MKGS TINYINT, PW1 INT, PW2 INT, PW3 INT, PW4 INT, PW5 INT, PW6 INT, PW7 INT, PW8 INT, FWJ INT, MBJD BIGINT, MBWD BIGINT, PTJD BIGINT, PTWD BIGINT, PTSD INT, PTHX INT, PTHG INT, PTZY INT, RKSJ BIGINT  );
CREATE TABLE XH_ZC_ZDLD( ID STRING  NOT NULL,  RWBH STRING, TXLX TINYINT, FSYPH BIGINT, SCJHSJ BIGINT, ZHJHSJ BIGINT, MNTZLX TINYINT, SPLX TINYINT, SPBCZ BIGINT, CFJGLX TINYINT, GJZQ INT, MKLX TINYINT, MKBCZ INT, MCFD INT, FWJ INT, PTJD BIGINT, PTWD BIGINT, PTSD INT, PTHX INT, PTHG INT, PTZY INT, RKSJ BIGINT  );
insert into XH_ZC_ZDLD (ID,RWBH, FSYPH,SCJHSJ,ZHJHSJ,MNTZLX,SPLX,SPBCZ, CFJGLX,GJZQ, MKBCZ, MCFD,FWJ, PTJD, PTWD, PTSD, PTHX, PTHG,PTZY, RKSJ)values ('H1620220917194703000','',1,7144180512049856512,7144180512049856512,0,1,512062,2,1216,141,12965.799999999999,2958,109492309,18233310,0,250890,0,0,1663415223382);
insert into XH_ZC_LD (ID,RWBH,FSYPH,SCJHSJ, ZHJHSJ,MLLX, MF,SPLX,SPBCZ,SPZXZ,SPZDZ,PLGS, RF1, CFJGLX, GJZQ, CFZQLX, CFZQBCZ, CFZQSXZ, PRIGS, PRI1, PRI2,PRI3,MKLX,MKBCZ,MKSXZ,MKXXZ,MKGS,PW1,FWJ,PTJD,PTWD,PTSD,PTHX,PTHG,PTZY,RKSJ)values('H0120220917194828009','',1,7144180537819660288,7144180537819660288,0,64823,1,580947,0,580947,1,580947,6,2211,2211,0,2211,3,2211,2593,3067,0,113,0,113,1,113,3368,109492309,18233308,0,250880,0,0,1663415308246);
    - [X] 完成，测试过是没有问题的，直接执行没有问题。后续是肯定要加测的。
2. [RAS][下午]持续学习 RUST ，并且尝试开发。
    - [ ] 未完成
3. 调查 PCIE。

周二：
1. 测试远程服务在天脉3 上作为子进程使用是否等效，能否提供多用户连接。
    - [X] 完成
2. [RAS][下午]持续学习 RUST ，并且尝试开发。
    - [ ] 未完成
4. 编写文档。对接数据库和入库文档。
    - [X] 完成

周三：
1. [RAS][上午]持续学习 RUST ，并且尝试开发。
    - [X] 完成，学习并实践主要 RUST 语法内容。
2. [TZDB-RAS]尝试提供判断是否断开连接的方法。
    - [ ] 进度
3. 数据库关于 \\ 的问题。
    - [X] 完成

周四：
1. 学习 rust，全天。

周五：
1. 报销事宜，1 小时。
2. 气象文档给出，0.5 小时。

[9.26]
周一:
1. [分发系统]开发状态发送。
    - [X] 完成
2. [分发系统]配置参数可通过文件更改
    更改线程分配由原来的通过标志符'>'转变为关键字DataType.
    新增多个可通过配置文件进行修改的参数
    分发系统 ip 绑定。
    - [X] 完成
3. [分发系统]1号船上，使用串口助手调试时，出现 GPS 无法接收和连接的情况，并且串口助手调试软件，无法连接任何数据源，254:400X， 更新该软件从 3.XX 版本到 5.XX 版本，发现 GPS 数据恢复正常，有理由怀疑，该软件存在线程安全问题。
4. [分发系统]完成关于状态发送以及状态监控、资源重启的开发。
    - [X] 完成
5. [分发系统]优化了线程标识符的使用，优化了全局变量的内存方向。

周二：
1. [船舶]二号船布置项目。
    - [ ] 未完成，船已避台
2. [数据库]更新版本。并且合并版本
    - [X] 完成
2. [数据库]调试天脉版本。
    - [ ] 未完成，正在编写
1. [数据库]整理测试用例。
    - [X] 完成

周三：
2. [数据库]排查连接问题。
    - [X] 完成，依赖于日志系统的检测
3. [数据库]更改日志规则。使其存储到目录下，并且按条数进行文件区分。
    - [X] 完成

周四：
3. [数据库]编写部分测试用例。
    - [X] 完成，提供给金雨

周五：
1. [船舶]文档补足。
2. 程序加到系统启动项里，好重启后自启动。
3. 测试一下边界值。
    - [X] 完成
4. 申请修改 sql引擎 displayRecord 输出。
    - [X] 完成


3. [数据库]更改日志规则。使其存储到目录下，并且按条数进行文件区分。
4. [数据库]开发更有效化的日志规则。
5. 工作日志整理，并且确定其是否应该存放在重要项目文件中。

3. [TZDB-RAS]尝试提供可变成非阻塞的方式进行运行。
    - [ ] 完成
4. [TZDB-RAS]答复关于存储时间的统计。
    - [ ] 完成
5. [TZDB-RAS]测试其中的各种参数检测效能，比如说，软件的查询效率，执行效率，关键节点的执行效能等，如果有统计标的形式是最好的。

3. 更新文档，添加了 unsign 字段。

3. 收集船上使用的所有数据库相关内容。

2. 修复 linux 下 row.u1 的bug。
    - [ ] 完成

2. [RUST]任务分配
    2.21.	系统日志(服务架构)
分级记录系统运行日志，便于分析系统调试系统出现的问题。
日志记录分为六级：致命错误、一般错误、警告、正常信息、调试信息和跟踪信息。提供的功能：
1)可以指定日志文件个数和每个文件记录的日志条数；
2)打开、关闭和重置日志；
3)写日志支持一般日志和长日志；
4)将指定长度的二进制消息转换成字符串写入日志
    2.25.	Note(服务架构)
也实现了一套日志功能，当日志写入控制标志置为255时，可以将系统日志记录在一个独立的文件中，在记录系统日志的同时，还会将http和客户端提交的sql语句分别积累在不同的文件中。
1. [主要]更改系统为 linux。收拾工位。需要改变为 linux 吗。是否有需求。
    改变为 linux 之后，更加靠近对于系统的底层，涉及到连接等过程比较具有优越性。
    并且 TDengine server 在 Linux 上才能使用。
    问题是，之后需要涉及到 windows 上的各种适配。但是这部分可以通过使用另一台电脑进行解决。
    并且很多的底层问题，如果是使用的 Linux 将更加的具有全面的优势。
    关于屏幕的切换，则需要更多的设备进行支撑。包括屏幕切换，2进1出，键盘切换，大师级鼠标已经自带该功能无需考虑。
    该部分内容仍然期望等到 tzdb 版本稳定之后进行更改描述。暂时推迟。

1. [主要]确定新的技术栈学习路线。

## 出差报销

9月4日出海，9月13日回航。

住宿：1990 + 398 = 2388
机票：1560 + 2230 = 3790
补助：5x180 + 出海补助 10x 280 + 1x 180 = 1080 + 2800 = 3880
总和：10058

上次机票：
机票：1470 + 1270 + 592 = 3332
机票：1560 + 2230 = 3790
总计机票：3332 + 3790 = 7122
                                              
2.  MU5174 8.30  北京大兴-湛江  1030 1545  
政采 经济舱 1560元含税服务费
航班经停南昌50分钟 

2.  CA1926   9-14  湛江-首都   1820 2155
政采含税含服务费2230元

##

任务分工：
分布式集群服务架构
RPC远程服务框架(API, SQL, Restful)

WAL写前日志
面向时序数据库 SQL 处理
时序数据库压缩
授权管理
管理工具

实时计算能力
运行环境感知
支持多模融合的元数据管理
并行运行服务核心框架

## 想法

欲买桂瓜同载酒骑西路倒签东风发现没带驿帖被倒车回襄阳这件事

### 攻略

我看了几个：
我们主要玩的地方是漂流和栈道。
上车的地点大部分都是分布在 六里桥、惠新西街地铁口、芍药居，集合地点我们一起到六里桥然后一起上车。
漂流之后在终点是有冲洗室的。

###

我诚挚的说，谢谢命运救我。
但是我也知道，我不可能一直依靠着命运眷顾的幸运。

[9.29]
我也终于，不止一刻想要逃离那个人，是的，虽然我希望这个流程是双向而平和的，但是不否认，是我主动想要去这么做。以前，对于人删除我的通讯，其实我是无感的，因为对方的纠葛，想要和我做朋友，但是我却受不了这样的偏激。而之于后来，人删除我，我很难受，也无法解答。但是我现在却明白了。
有时候删除，并没有太多复杂的感情，或许是讨厌某个人，或许是想要保护自己的感觉和情绪。
而我之所以想逃离，想要彻底的逃离，也是因为我们没有办法处理这样不健康的关系。其实也是代表一种态度。
这个段时间里，我害怕给我的旧友带去痛苦。
但是这段时间，我着实也是十分痛苦的，强撑着，好像开心的样子，但是文字里的每个哈哈哈，多少都带有一点苦中作乐。
我不敢说和谁一样的敏感，因为我已经不敢把自己和任何人比较，我更不敢说我能体会任何人的纠葛和痛楚。
我能的，只是守着我自己的痛苦和纠葛，在痛苦中避开，证悟。可是我并没有解开这道方程式。
于是，我躲在角落，不敢再说话。世界的牢笼感随之袭来。
我就像是一个从家里出逃的人，在路边拾荒了几年，竟忘记我以前，也是一个会对人礼貌，对人好的人，对人笑的人，也会让别人觉得见我是幸运的人。干巴巴的感觉锁在喉咙里，紧张的思绪片刻不得放松，患得患失充斥着我的神经，外部的评价被放大，自我否定加重，失去语言能力。无所谓，无所谓。
冷漠感包裹着我，敏感，更加敏感，但处理方法是冷漠。我始终觉得，敏感不是错误，不是性格缺陷，多一点感官去体会关系的微妙变化是好的。但是如果解决不了变化带来的痛楚，没有办法避开它，绕过它，解决它，从而影响了自己的生活态度，这才是让人烦的。大智若愚就是解决了这样的问题，但是像我这样只有小聪明的人，敏感，会是致命的。所以我也尽量，变得大智若愚一些。
羡慕直率的人，确实有直接和直率的人，他们无所畏惧，他们可以开心的笑，我身边就有这样的人，他们优秀而让人讨厌不起来，不擅长隐藏情绪，却一直都开心的很稳定。我又何尝不想，不想像他们一样，朗朗乾坤。
但这是价值观塑造的。我以为重要的东西，我又怎么样避开呢？虽然这样的感觉往往给人一种情绪勒索。
我不能因为我视某件事重要，就要求别人也一样要视其重要。对于没有吃过面包的拾荒者来说，面包是奢侈，而对于经常吃的人来说，这不过是一个激灵的选择罢了。这便是价值观的区别了。
说我不尊重它。我很想反驳，我内心不是这样想的，我也会试着体会？但是这样的说辞，就像是我父亲跟我说的一样，一样的无力。不管我主观是否尊重，也许别人的感受就定义了一切。我怎么想，不重要，想法导致的错误做法，就是结果，这才重要，没有人会仔细察觉从何而来的小动作。这个行为冒犯了，这才重要。
我会有敌人吗，我成为了某个人的敌人吗？我得知这样的消息，内心失落的滴血。原来我的语言，在某些情况听起来，也像是嘲讽，讪笑，像是一把刀吗？我认为的，进行弥补错误的语言，尽量坦荡的语言。是因为我在朋友圈发的那些奇怪的文字吗，那是我想要澄清的话。我承认是我的错，我应该只给世界真正光明的那一面，我可以澄清，但是不可以尝试让别人理解我那藏着无奈和苦闷的文字，也许，也应该避讳。
所谓误解，想要辩解，想要澄清。嘴角苦笑，拿起酒杯。这样的辩解，无力感油然而上，只有语言，苍白的语言，而忽略了对方的感受吗。难道我说出来了，就是事实了吗，事实，难道不是我的做法吗。我向谁辩解呢，需要答案的是对方还是我呢，是我想要告诉她我不是这样的人，还是要告诉我自己不是这样的人呢？告诉她，会不会算是打扰呢。
要怎么做，其实我一直都知道。安静，就是最好的做法。我想起我的父亲，他是否也是这样想的。我不知道。我也嫌恶了。嫌恶我自己。

###

可以说我误解了，我承认；可以说我僭越了，我不配，我也承认；可以说我带给你伤害，我也承认了。你说回不去了，我也承认。
可是你，你知道这近8个月以来我有多少时间都在为这些事难过伤心吗。我犯了错，我忏悔，我也一直想用温柔的方式处理一切。
我甚至觉得，我是为了活着而活着。我已经没有任何的感情可以消耗了。
我多想就此开始恨你，这样我不必保有任何的感情。可是我没有办法恨任何人，也没有办法怨任何人。
我已经是以罪人的身份对待那个人了。我多想说，可是我不能够，不能够，这一切都是我自己的错误。
别人觉得我不尊重，肯定是有理由的；觉得我们是半个敌人，也肯定是有理由的。
我相信这一切。
而我能做的，就是背负这个错误，背负它造成的影响，磨砺自己的内心，扩宽自己的内心。我仍然能够感受到，别人的痛处。
我像一只小猫一样，接收别人的善意，并且尝试，主管的给予善意，和我初生时的一样。做一个诚实的人，做一个真实的。做一个不虚伪的人。不夸大事实，不放弃原有的土地，包容差异的价值观。
感受别人的可贵，发现别人的优点，不因为信息差异而恼怒，不因为时不我待而愤世。给予，而不是索取。同时也明白平等，优质的公平，被允许的差异。坚持的发声。
多一点耐心的解释，少一点被要求的契合。
我甚至怀疑我曾经是否是一个温柔的人的，但是至少我时一个待自己温柔的人，往后我能再待自己温柔吗。我的内心，会再次饱和起来吗。
这些都是我要思考的。
一言一行，都在我的平日里了。

可是，我看到生命的光景和光影。阳光穿过槐树，透过玻璃窗打在象木桌上，斑驳的光影是那么温柔。傻瓜，我从来都不会以谁为敌人的，也许我的做法不好。但是我会安静地，柔和的进行着一切，良善的活着。那些光照在了昏暗的屋子里，我回想起某些人，那些我所遇见过的人。其中有真切对待人的，有温柔的，开朗的，活泼的，诉说坚强的，巍峨的，富有灵气的。那些让我向上的话，让我如沐春风的朋友们；那个跟我说，信任我的人，那是我值得一生都铭记的感觉，是我人生真正结束对内的修行，开始对外的修行，开始接纳这个世界的起始。虽然有遗憾，虽然不完美的我，翻过

我不知道，做着这一切的我，是否还会认为我是个良善的人。恐怕我是不能以善良自居了，不过也好，以什么自居，我若并不是学到，我也从未意识到自己是什么样的。
所以，一言一行，都在我的平日里了。

如何感受呢，只有安静。不然一切都会让我反胃。

### 

原谅，并非取决于对彼此的感情，而是取决于关键事件的影响程度。

决定生命的不是某一分钟，而是每一分钟。

尊重每个人的价值观念，所以价值观愈加觉得无法改变。而认知无法改变，那么政治手段，便是合理性的了。

### 想法

修心论
清心如水，清水即心。

欲似毒龙，如虫渎形，幽篁起坐，先克遁形。
心无挂碍，意无所执，天阴散神，百会聚通。

胛无所意，腹收脊形，丹田沉气，意在心息。
气行手足，经脉即清，无有绕困，六脉皆新。

欲者为得，得者依需，心有妄作，只为安心。
盈盈满怀，欲壑无尽，心象蓬勃，难纳其名。

枯槁之木，披荆绕困，难纠思文，不解其形。
专而不分，简思聚神，无有怨匿，无有恨嗔。

得失之妄，名利芹芹，人趋而定，非道所形。
弊则清之，阙则补之，秉朝承暮，无有所得。

`形之将近，意之所存`。

视听同伐

宽以礼之，欣以笑之，有言则言，人异言异。


不离不弃，不嗔不恨。

身意所成，日月之育，行道使然，家国所名。
无忧以国，无虑于政，以正国风，以卫四门。

不喜不扰，不重不倚，喜而不避，欣而不据。


将之未离，宽之若盈。


静虚处子，无有填壑。


行神如雾，浩在天地，恒如此法，形意重新。

##

### 攻略

所以现在就是西单：
1、13:50-15:52 独行月球  18:10-19:55 狼群
2、15:15-17:17 独行月球  18:10-19:55 狼群
3、14:10 -15:55 狼群        16:15-18:17 独行月球

看中间是否够吃饭，如果中间不吃饭的话，倾向第3套；
如果中间需要补充一点小零食，可以第2套，
如果一直看，那么我们可以选择第1套

