---
title: "0101work_data"
date: "2024-01-01"
author: "Lonnie iTheds"
tags:
  - work
draft: false
section: "work"
sourcePath: "markdown/work/dailylog/0101work_data.md"
slug: "work/dailylog/0101work_data"
---

# 0101work_data

[1.2]
本周计划主要在完成关于订阅发布的内容，考虑优化 worker 的方案，编写分布式的部分接口。
但是本周的主要计划就是完成 ，STqHandle 中的相关 tq 组件。

Tuesday:
1. 两个信息导入
2. 整天都在分析 tq 部分，但是目前只分析到了整个类的关系， 和 tqread 以及 walread 的部分。有点慢

Wednesday:
1. [20] Code API.
2. 测试远程接口在锐华上的时间；

Thursday:
1. [0] Code API.
2. 主要进一步分析和设计.

Friday:
1. [0] Code API.

[1.8]

Monday:
1. [30] Code API.
2. 对接存储引擎接口

Tuesday:
1. [300] Code API.

Wednesday:
1. [100] Code API.
2. [分布式数据库]开发元数据管理接口

Thursday:
1. [0] Code API.
2. [分布式数据库]测试元数据管理接口

Friday:
1. [100] Code API.
2. [时序数据库]订阅过程，tq 部分
3. 写周报

[1.15]
plan:
1. 开发完成订阅发布的所有过程
   1. 完成其主要，未测试
2. 分布式数据库元数据索引结构添加
   1. 完成其构思，未实现

Monday:
1. [100] Code API.
2. 编写存储算子的对接过程。

Wednesday:
1. 编写 proto ，准备 msg 。

Thursday:
1. 对接 proto。
2. 前两天效率很差
3. [分布式数据库]优化索引，文档等

Friday:
1. [分布式数据库]优化索引

[1.22]
plan:
1. [分布式数据库]优化文档；
2. [时序数据库]生成文档；
3. 总结流程；

Monday:
1. [100] Code API.

Tuesday:
1. 写文档
2. 打印流程

Wednesday:
1. 开始测试和看代码

Thursday:
1. 看代码，写记录文档

Friday:
1. 完成测试

[1.29]

Monday:
1. 查看代码;

Tuesday:
1. 查看代码;

Wednesday:
1. 请假一天

[2.4]
Sunday:
1. 优化代码

Monday:
1. bm 承诺书, 开会;
2. 测试用例场景及可能出现的异常审查;

[2.21]
Wednesday:
1. 归整之前写的测试用例场景及可能出现的异常审查, 生成文档;

Thursday:
1. 开始编写测试用例, 首先搭建单个主机上能够运行多个数据库程序;
2. 随机信号量编写;
3. 支持判断 local 的方式多样化;

Friday:
1. 调 bug;

[2.26]
Monday:
1. 完成第一个测试用例, 之后进行复制即可
2. [X]发票报销 - 走空中集群项目

Tuesday:
1. 记住, 晚上把包带回去.把包带回去!
2. [100] Code API.
3. 手动销毁

Wednesday:
1. 手动销毁

Thursday:
1. 搭建测试基本环境

Friday:
1. 搭建测试基本环境

[3.5]
plan:
1. [X] 适配麒麟系统, 使用其给出的中间件;
   1. [X] ~~还是需要新开文件，新定义宏，因为其中不仅仅是涉及到了~~ 新定义宏， 只需要开此宏即可。
   2. 目标更改，只适配 linux 即可， 非必要采用中间件
2. [X] 基本多节点情况测试完成;
   1. 发现主节点的事务相关 bug. 现阶段测试停止. 等待 bug 结束后下阶段测试.
   2. 为什么不进行下阶段搭建.因为此时的测试框架比较完善, 下阶段测试成本较少.

Monday:
1. 适配

Tuesday:
1. [X] 适配，即将完成时更改目标
2. 同步现有内容

Wednesday:
1. 搭建测试环境.
2. 今天开始后正式断网.emm
   1. 网卡拆掉,之后十分的麻烦,我没有用网络传输过奇怪的文件,
   2. 但是作为一个程序员,居然没有网络:
      1. github 没法同步各种笔记了.
      2. 无法实时查找新技术的来源,进行实践.
      3. rust 的开发环境不能说下载就下载了.
      4. linux 系统的环境无法下载了.
   3. 可以说是十分的麻烦.
   4. 所以解决的方法:
      1. 笔记常常同步到 ... ,以实现同步
      2. 网上的资料,只能是多写调查文档.
3. 下周周一出差江西南昌.

Thursday:
1. 测试

Friday:
1. 为下周出差做好准备,完善演示的流程和效果.

[3.11]
Monday:
1. 下午开始对接, 等待中;

Tuesday:
1. 上午了解其主要框架, 下午等待, 并且了解其基本数据类型.
2. 其他详见出差日志.

Wednesday:
1. 讨论转发模块的基本内容, 并且确定后续可能工作走向,
2. 下午回北京.

Thursday:
1. 整理所述.

Friday:
1. 整理文档. 改版;

[3.16]
plan:
1. 等待洪都回应后做下一步开发计划;
   1. 做好文档的迁移和总结;
   2. 后续明确之后立刻出一个 linux 的 Demo 版本, 为期 3 天;
   3. 之后如果时间和 时序项目开发没有冲突 , 出一个 select Demo 并测试 , 为期 5 天;
2. 分布式测试;
   1. 完善 tzdbgenerage
   2. 抽离测试组件
   3. 做出部分重要接口的说明
   4. 测试程序的内存泄漏以及本身信号量的释放
3. 时序数据库开发;

[4.1]
Monday:
1. 网络组件优化, 添加阻塞模式, 统一修改内存为 new 方式, 而非 malloc;

Tuesday:
1. 网络支持 udp 多播\组播;
2. 配置文件支持;

Wednesday:
1. [分发]存储模块开发;

[4.7]
Sunday:
1. [分发]架构搭建完成;

Monday:
1. [分发]编写基本接口;
   1. 之后还有围绕协议的 connect ,和 存储组件, 以及测试件;
   2. 修改旧组件;

Tuesday:
1. [分发]测试 & 完善;
   1. [x] 存储完成;
   2. [暂不进行] publisher 组件扩展.
   3. [X] 基本测试
   4. 暂不支持对 server 注册 订阅
   5. 暂不支持 publisher 新建订阅
   6. 暂不支持 publisher 新建消费者

Wednesday:
1. [分发]测试问题:
   1. [X] 读取数据的过程中 ,即 reading , 如果有数据到达, 那么该消息将无法即时处理; 现象为只能读取一个数据; 读取的数据有差别
   2. [X] Failinfo struct 自测;自测完成, 没有问题, 那就是读取数据的问题了;
   3. [X] 未定位到 subscribe;
2. [1]建议书基本框架描述编写;
   1. [安排延后]

Thursday:
1. 临时病假，上午走。

Friday:
1. [分发] 上午进行测试;
   1. 主要查验其包是否读取成功, 读取成功。
   2. 读取数据包时，如果缓冲区没有其他数据，直接取出当前的数据作为数据包。
2. [1XXDocument] 下午编写文档;
   1. [X] 完成第一段，下周出一版；

[4.15]
Monday:
1. [分发] 测试发现，数据库远程接口之间的单客户并发操作有些许问题，不过这也属于正常现象，因为远程接口的初始意图就是让客户端使用多个连接进行操作从而实现并发。只是如果是这样，那么就必须将消费者变成可复制的内容或者串行进行数据的插入操作。在应用层不再具有并发特性。
   1. [X] 重连数据库， 方法 1 加上状态维护， 方法 2 内部接口返回的 handle 为 null. 采用方法 2.
2. [RAS] 解决数据库远程接口严重 bug , 造成死锁, 无法关闭数据.
   1. [x] 完成
3. [分发] 修改其 log 方式, 增加大量错误校验代码.

Tuesday:
1. [分发] 增加测试力度
   1. [X] publish 组件扩展; 进行这一步的主要目的是使得
   2. [ ] 绑定两个网段;
   3. [ ] 解决网络断开后陷入循环的问题;
   4. [ ] 适配 windows 系统;
   5. [ ] 文档完善
2. [1XXDocument] 文档编写;应该在 2 日内完成;
   1. [X] 部分单主
3. 实际上今天都在配置网络，VPN等等。

Wednesday:
1. [1XXDocument] 草稿, 周三至周日，文档；

[4.22]
Monday:
1. [分发]开发；
   1. [ ] 订阅多个连接分别进行监听分发的模式开发；
   2. [ ] 文件整理；

Thursday:
1. 写 ppt 两天，装系统；

Friday:
1. [分发]cfg开发；
2. 网络层 accept bug， 其如果带有句柄进行 accept ， 则认为需要对其进行关闭，从而复用其结构体。

[4.29]
Sunday:
1. 状态比较差；
2. 当天整网络部分，发现天脉还是能够支持 select 的；

[5.20]
之后的计划必须稳步完成，不然拖到后面没法做完。由于每个事情没有办法在初期预估工作量。
于是分为以下几个阶段：
1. 调研；60%
2. 搭建；20%
3. 实现；10%
4. 测试与调整；10%
按照此法进行时间分配。

主要任务有以下：
1. [分布式]改成 UDP， 并且测试；消耗 1 天；
   1. [x] 完成，但是系统必须确保在下一个动作到来的时候，及时接收了数据。
   2. [ ] 需要 udp 分包；
2. [文档]调研部分最少要两个上午，应当在周二上午完成；
   1. 临时需要周四就写完，周四开会。
   2. [ ] 下周还需要抽空完善方案；
3. [时序]这个消耗的时间其实最少在两周， 但是时间上十分不充裕；
4. [611]适配接口；
5. [洪都]抽空写一下配置文件读取，这个也在两天左右；

Monday：
1. [分布式]改成 UDP，花费一个上午，但是测试了一个下午都没有结果，UDP无法接收数据，暂时停留在测试阶段，希望整一个测试工具进行使用；
2. [文档]花费半小时粗略看了一下，有些思路。

Tuesday：
1. [分布式]基本的测试完成，udp 无法接收数据是因为 getchar 在天脉上的阻塞问题，可能是因为 getchar 监听的是文件描述符为 0 的内容，和天脉 udp有冲突。但是三个节点的测试阻塞了。找其他时间测试。
2. [文档]下午下了一小时。

Wednesday:
1. [文档]写了一天，包括晚上。但是觉得写的并不好，因为时间上比较少，并且一直在考虑内容量的问题。

Thursday:
1. [文档]写文档；
2. [文档]下午去开会， 2点40 出发，3点半左右到， 4点半左右开会，6点结束。

Friday:
1. []期望进行能够完成调试。将分布式代码完善。
   1. 发现了问题，并且进行解决；
   2. 但是仍然需要 udp 的分包操作，以应对较大的数据包；

[5.27]
本周任务：
1. [时序]这个消耗的时间其实最少在两周， 但是时间上十分不充裕；
2. [弱通信]方案+代码；
3. [611]适配接口；
4. [分布式] 需要 udp 分包；
5. [洪都]抽空写一下配置文件读取，这个也在两天左右；

Monday:
1. [分布式]测试，
2. [弱通信]开会，要继续完善文档；写好自己的部分就好了；

Tuesday:
1. [弱通信]完善文档；

Wednesday:
1. [弱通信]完善文档；

Thursday:
1. [弱通信]完善文档；
2. [弱通信]下午开会，结果**没有带身份证**，联系所内人员，其座机没有备案无法进入；

Friday:
1. [611]适配；

[6.2]

Monday:
1. [611]适配；
   1. 这个是面向组播的方式；可以先开发一个只有两个节点之间通信的内容；
2. [Code]200;

[6.11]
plan:
1. [弱通信]文档收尾；
2. [分布式]网络层面再开发；
3. [时序]JDBC

[6.18]
Tuesday:
1. [分布式]发现重大的 bug， 处理过程对粘包未处理；
   1. 粘包；
   2. select con_list 线程可能不安全；
   3. select 事件计数有问题；

[6.26]
Wednesday:
1. [多模]合并模块并测试；
2. [机载分布式群间轻量化管理技术]1.5w 字， 下周周二前；

[7.15]
本周一周都在写文档

[7.22]
1. [分布式]网络开发；
2. [多模]odbc， 搭建框架，这周先把 ODBC 完成；后续完成 JDBC 接口；
3. [多模]方案设计的补充；
   1. [x] 完成
4. [嵌入式]odbc-setup 界面无法显示的 bug。

Friday:
1. 上午网络，下午 ODBC。

[8.5]
plan:
1. [多模]JDBC 开发，并且测试 jdbc。
2. [弱通信]开始测试，网络发现。

Monday:
1. [弱通信]以后，每次周一都开发弱通信；

[8.12]
plan:
1. [多模]完成测试；
2. [弱通信]完成最基本的 tcp 网络测试。
   1. 完成 udp 网络测试，支持分包；
   2. 完成 udp 网络测试，支持重传；
   3. 管理连接的无向图；
   4. 任务管理，调度算法；

[9.2]
plan:
1. [弱通信]
2. [多模]订阅发布模型；

[9.12]
Thursday:
1. [嵌入式]成都修改同步；
2. [多模]文档；
   1. [x] 完成
3. [多模]开始订阅发布
4. [弱通信]
   1. [x] 完成 udp 网络测试；
   2. [ ] 网络管理图开发；
   3. [ ] 压缩算法嵌入；
   4. [ ] 界面 demo ；

[9.23]
plan：
1. [多模]订阅发布；
   1. [x] 完成；
2. [多模]qt 接口测试；
3. [多模]隐式事务；
   1. [x] 完成；
4. [弱通信]；
5. [成飞]报价单
   1. [x] 完成；
6. tips:只有 8 天了；弱通信的节点是 10月中旬，放完国庆假也差不多了。总共大概 8 + 5。

[10.1]
配置文件修改路径、端口、ip。
添加 tzdb 接口.

[10.16]
Wednesday:
1. [多模]测试 jdbc、qt；
2. [弱通信]界面；

[12.11]
Wednesday:
1. 线程池；
2. CnosDB check;

# 日志

[12.11]
重新开发新的线程池，应该基于 C++ 或者 C。 
关于使用多个特性的类，之间的继承方式。

#

测试机器

多路

ssh -X jc@192.168.137.13

jc123123

sudo nano /etc/ssh/sshd_config
```markdown
X11Forwarding yes
X11DisplayOffset 10
X11UseLocalhost yes
```

sudo systemctl restart sshd

sudo systemctl status xrdp

sudo ufw allow 3389/tcp

sudo dnf install remmina remmina-plugins-rdp -y


但其实 rdp 太慢了。


#

三范式:
第一范式：每个列都不可以再拆分。
第二范式：在第一范式的基础上，非主键列完全依赖于主键，而不能是依赖于主键的一部分。
第三范式：在第二范式的基础上，非主键列只依赖于主键，不依赖于其他非主键。

GDB 调试.

单例模式等设计模式.

MBD 模型开发

嵌入式开发 PL

Simulink/Matlab

系统优化等 HPC 内容

# 

有几篇文章需要写：
1. 开发流程
   1. 以后凡是开发，先写需求、模块设计、详细设计文档；如果没有不进行开发；该部分文档应该放到项目中；
2. 日常工作时间分配方案
3. 计划的拟定与实施及其容错


## Consciousness

思而不学则罔

每天无事时写东西.

一件事, 无论大小都做好, 如果是简单的事情, 那么它应该只需要做一遍, 而非不断重复.

事情不能搁置, 即使是小事也是如此, 